아
안녕하세요 잠시만요
노네 님
안녕하세요 아네 시간이
그냥 속절 없이 가네요
진짜로
다음주 크리스마스도 보시고
그다음에는 바로 새네요
리지 is not 플리케이션 이에리
님 안녕하세요
반갑습니다 아나 크리스마스
하니까
그 제목을 자서 바꾸는게 의미가
있을까
싶지만 크리스마스
크리스마스 특별 음식이나
레시피 공유해
주세요 먹고
보겠습니다 오기만 사탕님
안녕하세요 번에 다음 그까 다음주
방송에서 이야기해 가지고 준비하기엔
어차피 너무 늦을 것
같고
[음악]
크리스마스에 뭐 좀 특별하게 해먹을
수 있을 만한게
있을지 저는
일단네 좀 소랑 다른 음식을
해먹어보고 싶어가지고
음식 있거든요 이런 거 좀 있다가
다른 분들 더 들어오시면이 여쭤보기도
하고 저는 뭐해 먹으려고 하는지도 좀
말씀을 드리고 해보고
싶네요 제리 님
안녕하세요 제가 이거 봤던 것들을 뭐
유튜브 영상 어 너무 크네 유튜브
영상으로 봤던 거를 여기서 그대로 틀
수가 없으니까 저작권 때문에 쇼츠
같은 것도 그냥 틀면 안
되겠죠요 방법이 있나 모르겠네요음
정희경 님
[음악]
안녕하세요 기능학 병원에서 소변
검사를 하였는데 키톤 체가
검출되었습니다 몸이 키토 시스에
적응되지 않아 검출된 걸까요 의사
쌤은 지방을 줄이고 탄수를 좀
늘리라고
하더라고요
어 그
선생님은 키토제닉 다이어트에 대해서
알고 계시는 분인가요 조까이 님
안녕하세요 키톤 체가 소변에서
나왔다는 것만으로 몸이 키토시스
적응이 되지 않았다고 볼 수는 없을
것
같고요
그니까음 키토제닉 다이어트를 처음
시작하거나 아니면은 뭐 저탄 사물
식사를 하지 않던 사람이 이제 단식
들어가거나 하면은 몸에서 키톤 체를
만들기
시작하면서 소변으로 그리고 이제
숨으로 그 우리 호기로 그래서 많이
빠져 나가고 그러기는 하죠 처음에는
좀 낭비되는 양이 많아
가지고 소변으로 많이
나가고 우리 이제 날숨으로 많이
나가고 그러긴
하는데요 그래서 이제 시간이 지나다
보면은 이제 점차점차
변에서 검출되는 양이 좀 줄어들고
후기에서도 이제 조금씩 줄어들고
하기는 하는데 뭐 그렇다고 해서 그
이게 검출이 됐다는 것보다 얼마나
검출이 됐는지가 차라리 더 중요한
정보일 것 같고 하나도 검출이 안
되지는 않지 않을까요 뭐 안 되는
사람도 있겠지만 뭐 사람에
따라서요 그까 그의 선생님이 그런 걸
다 이해를 하시고서 지금은 키토를
하기보다는 그 물 대사를 하시는게
낫겠다고 말씀을 하신
건지 뭔지를 잘 모르겠네요 아니면은
그 그냥
전통적인 반행 의학 현대의학 공부만
하신 선생님들은 키톤 체가 나오는 거
자체만으로 좀 기업을 하시는 분들이
계시는 걸로 알아요
왜냐면 일반적인 의사들의 시선에서
키톤 체가 검출될 때는 당 환자들이
키톤 산증 걸렸을 때밖에
거든요
그니까 인슐린 정성이 너무 심해져
가지고 혈당이 막 미친듯이 높아져
있는데도 인슐린이 계속 나오지만 혹은
인슐린이 더 이상 체장이 망가져
가지고 안 나온다든지 이런저런 일들
때문에 혈당이 이렇게 높은데 키톤
체도 같이 나오는 상태인 거죠 그
그런
상태 말고 그냥 영적 키토시스 상태에
대해서 잘 모르시는
의사들이 소변에서 가 검출이 되면
그것만으로 좀 기업을 하는 경향이
있긴
합니다 혹은 이제이 수준까지는
아니더라도 그냥 저탄 사물 식사를
하면은 키톤 체가 나온다는 거 자체는
알고 있지만 어쨌든 그것도 부정적으로
보시는 분들도 많아요 왜냐면 이제
키토시스 상태 자체가 우리 몸이 기아
상태에 있다는 거고 기아 상태에서
살아남기 위해서 이제 뭐 만들어지는
것이기 때문에 그냥 키토 키토시스
상태 자체 키토 다이어트 자체가
건강한 식단이 아니다 몸을 굶기고
있는거다 이렇게 보시는 분들도
있죠 그니까 기능을 한다고
해서 그 키토제닉 다이어트를 뭐 잘
알고 이런 거랑 아무런 상관이
없거든요 기능 이야이 뭐 별거
아니라서 그 그런 쪽으로 연결이 게
아니라서 원래 대로라면 그니까 원래
대로라고 다 그니까 기능 의학이 곧
무슨 저탄 사물 식단을 좋아하는
의사들 뭐 이런 식으로 가는게
아니거든요 그 둘은 전혀 상관이
없어서 이제 기능이 공부를 하는
사람들 중에 뭐 일반 다른 의사들이
비교했을 때 저다 사람을 식사를
호의적으로 바라보는 분들이
뭐 좀 더 많다 뭐 이렇게는 볼 수도
있을 것도
같지만 이제 원칙적으로 두은 그니까
애초에 좀 용어 개념 자체가 좀 다른
거라서요 이유가
중요한데네 이유를 모르면 사실
어 그
그 그니까 사실 이게 그 병원에
가셔서의 선생님이 뭐 지방을 줄이고
단백질을
늘려라라고 하셨을
때 왜라고 물어보신 다음에 그 다을
잘 이해를 못 하시고 저한테 와서 또
물어 보시면은 이제 어차피 이게
이상한 식으로 핑퐁이 되는 거라 별로
좋은 바람직하지 않은 건 마찬가지라고
생각을
하거든요 결국에는 본인이 그분한테
이제 왜라고 물어 있어야 하고 그
왜라고 한 거를 설명을 해 주셨을
때 그걸 이제 이해하거나 아니면은 뭐
타당하거나 타당하지 않다고 판단할 수
[음악]
있는
능력이 기초적인 수준은 있어야 될 것
같아요 그니까 완전히 빠삭하게 당연히
저도 못 하고 그분들 그니까 웬만한
사람은 당연히 일반인 시점에서 그게
가능 하면은 뭐 내가 병원을 차리지
내가 의사면 따서 그렇잖아요 근데
그러니까 100% 아진 아니어도 아이
사람이 좀 잘 모르는데 그냥 하는
소리인 건지 아니면은 정말 잘
이해하고 여러 가지 것들을 잘 보고서
내 건강이 최선의 방향으로 갈 수
있도록 혹은 그 최선의 방향이 내가
생각하는 방향이랑 잘 맞다 있다는 거
정도는 내가 이제 알 수가
있어야 그 정도는 해야 되는 거
같아요 이건 어쩔 수 안타깝지만 저도
이게
되게 불합리하다고 생각을 하는데 근데
어쨌든간에 뭐 현실이
이러니까 병원은 너무 많고 의사도
너무 많아서 근데 그중에서
진짜로 나라는 개인의
건강을 나 대신 어느 정도 믿고 맡길
수 있을 만한 사람이 그렇게 많지
않은 거
같거든요 그냥
일반적인 건강 관리를 그런 것들을 좀
네 어느 정도는 본인이 공부를 하고
뭐 아니면 판단력을 좀
길러서 믿을 만한
곳인지를 판단을 할 수 있어야 되는
거
같아요 이유도 이제 물어봐야 되겠고요
그려면 당연히 그냥 이렇게 하라고
했는데가 는 잘 안 가는데 집 집에
일단
왔어요 그러면은 이제 그때부터는 안
갔던 거는 사실 별로 다를 바가
없거든요 쿨 님 바람처럼 님
안녕하세요 사기단 님 kbh 님 라워
님 안녕하세요 생은 고기서 오기 님
반갑습니다 앵커버터 드시던데 설견
유제품도 드시네요 살균된 제품이라고
했을 때는 버터 정도 먹는 편이고요
가끔 생크림도 먹기는 하는데 거의
그럴 일 없고 예
버터는 자주 먹죠 버터를 먹는
이유는 그 유 살균되지 않은 유제품을
먹었을 때 좋은 것과 안 좋은 부분이
그니까 어미를 말했을 때 우리가
살균된 유제품을 먹었을
때 살균되지 않은 유제품을 먹었을
때랑 비교해 해서 더 안 좋아지는게
있고 좋았던게 그냥 무력화되는게 있고
두 가지가 있거든요 그 반대도
마찬가지죠 비살균 유제품을 먹으면은
살균 유제품을 먹었을 때에
비해서 나빴던게 그냥 안 나빠지는게
있고 이게 둘이 좀 다른 거예요 이거
이렇게 말씀 드리면 잘 이게 확
이해가 쉽지 않을 것 같은데 좀 더
좋은 그니까 이게 어쨌든
약간 비상 지품 먹었을 때 플러스
되는게 있고 그냥 중간 가는게 있다고
했을 때 이거를 살균을 하면은 이렇게
내려오면 얘는 그래도 중간은 가는데
중간에 있던 거는 이제 나빠지는
거잖아요 여기가 그냥 플러스 마이너스
0이라고 봤을 때요 아 그니까 그런
면에서 살균되지 않은 유제품을
먹으면은 뭐 거기에서
우리가 영양분들이 뭐 우리 몸에
100% 흡수 이용될 수 있도록
도와주는 여러 가지 인자들을 먹을
수가 있고 뭐 뭐 이런 것들은 이제
플러스적인 측면이라면 거기에 들어
있는 뭐 유천 단백질이라 여러가지 뭐
그런 원래는 우리 몸에 들어와서
영양분으로 쓰였어 할 것들이 살균이
됨으로써 오히려 염증반응을 일으킬 수
있다든지 뭔가 해롭게 작용을 할 수도
있는 것들이 생겨나는게 또 이제 다른
부분이거든요
그니까 앵커버터 같이 설기는
제품이지만 단백질이 없는 유제품
종류들은
그래서 살균되지 않은 버터를 먹었을
때 얻을 수 있는 이점들 중에 상당
부분을 소실할 수 있겠지만 살균을
해서 해 가지고요
다만 살균을함으로써 우리가 거기에서
얻어지는 마이너스적인 것들 그니까
해로는 부분들 염증 반응을 추가로
일으킨다는 하는 단백질 관련된 것들은
이제 거의 사라져 있기 때문에 버터는
담백 별로 없잖아요 뭐
상태고요 그까 그런 부분들이 없으니까
여전히 그니까 버터를 설견 했다고 그
안에 들어 있는 지용성 비타민이 다
파괴되고 뭐 사라지고 이런 거는
아니거든요 미네랄들이 없어지고 이런
것도 아니고 그 흡수가 좀 덜
된다든지 아니면 뭐 좀 좋은게 좀
사라지고 이런 거는 있을 수 있지만요
그런 것 때문에 여전히 먹을 수 있고
여전히 좋은 식품이라고 생각을 하게
되는
거죠 유튜브 크리에이터님 가연이 님
안녕하세요
인간이 위산 농도가 높은데 부패한
고기를 먹어도
괜찮나요 동물성이 아닌 음식이랑 같이
먹으면 위산 농도가 낮아져서 위험할
수 있겠죠
아
그니까
일반적으로 위산 강도라는게
그까 육식을 하는 동물들이 초식을
하는 동물들보다 위산이 강한 경우가
많아요 초식을 하는 동물들이 먹는
것들은 이제 우리는 동물이아기낳는모습
[음악]
식으로 이게 그냥 모든 세균이 뭐
어느 특정식 생물 종한 안 좋다고
하면은 나머지 생물 종한 다 안 좋고
이런게 전혀
아니거든요 그래서 우리랑은 전혀
관련없는 생활사를 가지고 있는
식물이라는 아예 다른 개체와
상호작용하며 살아가는 것들 위주로
먹게 되면은 우리가 애초에 그렇게
강력한 방어 시스템을 가지고 있을
필요가 없는 거죠 그래가지고 직
동물들은 대부분 위산이 굉장히 약하고
혹은 그 그 오히려 그 특정
박테리아들을 더 자라나게 해가지고
걔네들 인해 자기네들이 먹고 살아야
되는 경우도 많아서 산이 이제 그냥
강하지 않은 걸 넘어서서 중성이거나
막 염기성으로 조금 가거나 이럴 수도
있는
거고요 굉장히 약산성이 뭐 이런
식으로요 반면에 이제 고기를 많이
먹고 사는 애들은 어쨌든 그 동물한테
살고 있는 병균이 혹은 세균이 뭐
곰팡이가 될 수도 있고 리 한테
우리도 같은 동물로서 영향을 끼칠
수가 있기 때문에 이제 필연적으로 좀
더 위산이 강해져야 되고 우리의 방어
시스템이 그에 맞춰서 좀 더 발달할
필요가 있어요 그 특정 뭐 그런
균들에 있어서요 균들의
대항에서 그리고 이게 이제 엄청
신선할 때 먹으면은 그 동물들도
어쨌든 건강한 상태에서는 자기 몸에서
자기 면역계가 웬만한 세균이나 이런
애들을 다 억제하고 있으니까 체 균
자체가 그렇게 많지가 않아 가지고
신선한 고기 건강한 동물을 잡아서
먹었을 때에는 별로 걱정할 일이 없기
때문에 완전
그 뭐 사자같이 살아 있는 애들을
그냥 바로바로 자기가 그때그때
사냥해서 먹고 사는게 거의 대부분인
동물들 같은 경우에 위산이 초식
동물들보다 훨씬
강하지만 또 막
그렇다고 그 상대적으로 썩은 고기들을
먹고 살아야 되는 다른 동물들에
비해서는 약하단 말이에요 약간 어떻게
보면 그 중간쯤에 있는 거죠 잡식
동물들도 이제 그런 느낌인 거
근데 이제 여기에서 한 발 더 나아가
가지고 그런 사자같이 자기네들이 직접
사냥을 해서 그 자리에서 바로 먹고
신선한 고기를 먹을 수 있는 동물들이
먹다 남긴 찌꺼기를 먹고 살아야 되는
독이라 그런 스케빈저 보통 부르죠
시체를 뜯어먹고 사는
애들은 그까 시체가 아니고 남은 이제
썩은 시체 같은 거죠 사실 시체는 뭐
죽으면 그게 시체 사도 시체 뜯어먹고
사는 거긴 한데 사자도 그
사람처럼 사람이 아니고 그런 이제
독수리처럼 그런 썩은 먹다남은 막
냉장 보건도 안 되던 그런 것들을
먹고 살아야 되는 애들은 그에 맞춰서
그 자기 몸도 마찬가지로 그 썩어
가고 있는 고기처럼 만들 수 있는
균들을 잔뜩 먹어야 하는 애들이
그만큼 위산이도 강해져야 되는 거고요
근데 인간은 되게 특이하게도 직접
사냥을 해서 먹고 가장 최상의
포식자에 있음에도 자우 먹던 동물들의
사이즈가 굉장히
컸고 오랫동안 그걸 저장해 놓고 먹던
습성이 있었기 때문에 우리가 고기를
잡고 우리가 우리가 동물을 잡고
우리가 직접 혀 가지고
먹던 굉장히 특이한 식습관을 가지고
있었던 종이란 말이에요 그래서 이제
우리 위산도 마치 뭐 그냥 썩은
고기를 주어먹고 살던 애들의 위산과
같이 뭐 독수리나 이런 애들만큼 강한
편이에요 그래서 어 그 말인 즉은
웬만큼 썩은
거는 괜찮은게 맞기는 하죠 근데 이제
여기서 우리가 꼭 생각해 봐야 될
문제가
그 자연 상태에서 썩는
거랑 우리 냉장고에서 썩는게 그 둘이
좀 다를 수가 있다는
거예요 그니까 자연 상태에서 썩는다고
하면은
일반적으로는 드라이 에이징에 더
가깝다고 봐야 할 거 같거든요 왜
제가 뭐 옛날에 그 구석기 사람들이랑
같이 살아본 건 아니니까 진짜
100% 정확하게는 모르겠지만 어쨌든
그 사람들이 음식을 섞여 먹게 된
경의 자체가 큰 동물을 잡고 뭐
매머드가 됐든 이런 걸 잡은 다음에
그걸 이제 끌고 오잖아요 자애 살고
있는 동굴이라는 그런 캠프 사이트로
이렇게 딱 끌고 와가지고 그럼 고기가
엄청 덩치가 크죠 그리고 그거를
이렇게 옆에다 구석에다 이렇게 놔두고
그냥 계속해서 이제 그때그때 필요한
야마 뜯어 먹는 거예요 뭐 뼈랑 이런
것들 그 사골뼈 이런 다리뼈 같은
것들은 마치 통조림처럼 어디 구석에다
이렇게 쌓아 놓고 그때그때 필요할
때마다 뜯어 먹었다고 하죠 그런
식으로 여기저기 그냥 그 냉장고가
없으니까 뭐 그나마 좀 시원한데 뒀죠
어디 그 찬바람 좀 부는 동굴
구석탱이 같은 곳에다가 이렇게 잔뜩
쌓아 놓고 그때그때 이제 가져다가
먹는 건데 그럼 어쨌든 통풍이
되고 뭐 말하자면 이제 드라이 징이
되는 상태라고 볼 수가
있겠죠 근데
우리가 요즘에 와 가지고 음식이
썩는다고 하면은 일반적으로 냉장
보관을 일단 해 놓고 있어요 냉장보관
하는 거 자체는 좋죠 그 세균 번식이
엄청 느리게 일어나거나 거의 일어나지
않으니까 근데 이제 을 열었다 닿다
하고 하면서 이제 뭐 어쨌든 온도가
좀 오 오식 올라가고 뭐 불안정하고
계속 낮은 상태로만 유지되는 건
아니니까 그리고 그 낮은 상태에서도
조금씩 있지만 느리지만 이제 부패가
일어나긴 하니까 그런 세균 증식이라는
그래서 시간이 지나면 상할 수가
있는데 문제는 이럴 때
뭐 통풍이 안 되는 경우가 많고
산소가 통하지 않는 경우가 많은
거예요 그래서 이게 만약 산소가
통하는
상태고 그니까 풍이 원활하고 삼수가
얼마든지 잘 통하는 상태에서
였다면 잘하지 않았을 만한 세균들이
거기 부패에 관여를 할 수가 있다는
거죠네 그니까 그렇기 때문에 우리가
전통적으로 그냥 수십만 년 전부터
썩은 고기를 먹으면서 진화했다고
하더라도 현대의 우리 냉장고 속에서
썩은 음식을 먹기에는 적합하지 않을
수도 있다 는 말씀을 드리려는
거고요 단적으로 현기성 세균 중에
그니까 극 혐기성 세균 중에 뭐
보툴리누스 같은
애들은 우리가 어쩌면 진짜 그
플라스틱 통 같이 완전히 밀폐된
공기가 전혀 안 통하는 곳에다가
오랫동안 담아놨다가 생길 수도 있어요
그리고
보틀리는 우리가 위산을 아무리 강하게
가지고 있다고 한는데 상관없이 그냥
그 독서 조금만 있어도 바로 죽는단
말이죠 우리는 균을 죽일 수 있는
거지 그 강력한 위사는 세균이나
균이나 이런 균을 살아 있는 균을
죽이는 거지 그 균들이 이미 만들어
놓은 독소를 없애지
못하거든요
보통은 예 그니까 그런
면에서 우리가 썩은 고기 부패한
고기를 먹어도 되는게 일반론으로 좀
맞는 말이지만 현대에 와서 그게 항상
안전할 거라는 보장은려
과거보다도 더 없을 수도 있다 이제
뭐 그런
얘기입니다음 그리고 동물성이 아닌
음식이랑 같이 먹으면 뭐 이런 말씀도
하셨는데 사실 동물성이 아닌
음식을 엄청 많이 먹으면은 어떤
음식이든지 많이 먹으면은 위산이
중화될 수밖에 없잖아요 그니까 하물면
고기도 그냥 생고기 상태일 때 75%
n 수분이란
말이죠 70%
그래 걔네도 당연히 많이 먹으면
위산이 중화가 되죠 이제 그런 것들을
감안을 해 가지고 우리 몸에서 또
위산을 만드는 거고요 근데 뭐 예를
들어서 굳이 불 필요한데 막 물을
엄청나게 꿀꺽꿀꺽 꿀꺽 들이킨다 그지
아니면은 막 대접으로 무슨 샐러드를
퍼 먹는다든지 그러면은 그 안에 들어
있는 물도 그렇고 뭐 아니면은 어쩌면
그냥 대놓고 염기성인
식품이라는 그런게 있을 수도 있고요
걔네들이 예 위산 농도를 필요
이상으로 낮춰 가지고 좀 문제가 생길
여지가 높아질 순
있겠죠 안비 님 허니버터 님 준이
님 이응 님 팔링 님 안녕하세요 그랑
님 안녕하세요 수아리 님 반갑습니다
아 유기농밀 통밀 호밀이 셋 중에
어떤게 났나요 서우도 방이 세 가지서
질문드려요 일단 유기농이
나머지랑 분되는 개념이 아니잖아요 그
밀이랑 호밀 얘네들도 다 기능일 수가
있는
거잖아요 유기농 밀이 밀 이름이
아니고 유기농법으로 키운 밀을 뜻하는
거라 그냥 통이라고 하시면 아마 이제
일반적인 그냥 밀가루를 통밀가루로 쓴
거를 말씀을 하시는 걸 거 같고
호밀은 또 밀라는 공이 따로 있는데
유기농은 그런게 아니라서이 셋중에서
고르는 건 좀
이상하고요 그
백밀 농 호밀 혹은 그냥 그냥 밀가루
통밀가루 호밀가루 뭐 이렇게 혹은
통밀가루 추가해서 뭐 이런 식으로는
볼 수 있겠지만 유기농 밀이랑 나머지
서로 다른 두 개를 비교하는 거는 좀
비교 자체가
이상하고 사과 오렌지를 비교하는
거라고 보통 이제 그
영어권에서 이야기를 하죠 우리나라
표현으로는 뭐가
있을까요 예
아무튼 기본적으로
드신다면 유기농으로 드시는게 좋습니다
언제나 미은 수확하기 전에 세트를
팍팍 뿌리기
때문에 일반적인 미은 글라이포세이트
자녀 량이 엄청 많아요 잔류를 굉장히
많이 합니다 그냥 쌀이랑 비교도 안
돼요 이게 웃긴게 예전에도 제가 몇
번 말씀드렸었는데 기 기준치 자체가
다르거든요 잔류 허용량 자체가
압도적으로 차이나서 그니까 대부분
농약 잔 허용이라는게 있어가지고
우리가 일으로 먹을 때 설 유기농이
아니더라도 아 유기농 아니어도
국가에서 농약 필요 이상으로 잔류하지
않도록 안전한 정도로 하도록 관리를
하잖아 뭐 괜찮겠지 하고 사먹는게
일반적인 인식이아요 근데 웃긴게 쌀의
세트가이 정도만 잔류해야 된다라고
정해져 있는게 예를 들어서 1이라면
밀은 뭐인가 막 이렇거든요 근데 그
이유가 우리 건강이랑 관련 있는게
아니고 미를 수하기 전에는 라트 를
쳐야 이제 원하는 시기에 좀 빠르고
경제적으로 수학을 할 수가 있어요
그래서 밀키는 거의 대부분의 곳에서
다 라이프 세트를 치거든요 수학 전에
그래서 밀은 키우는 과정에서 거의 뭐
마지막에 무조건 글라이포세이트 치니까
어 재배 특성상 글라이포세이트
잔여량이 높을 수밖에 없고 그렇기
때문에 잔 허용치를 높다
이거예요 적 이유들이 많이 들어가
있는 거죠 그 글세 미래
글라이포세이트 잔리 허용치를 쌀
수준으로 맞춰서 뭐 미국이라
캐나다라는 이런 우리가 미를 수입하는
국가들로부터 아
너네 곡물 뭐 가루는 세이트 잔류
너무 허용치 이상이니까 수입 못
하겠다라고 말을 하면은 이제 그쪽에서
그 뭐 다른 방식으로 무역 보복을가
수가 있으니까 그냥 거기에 맞춘
거예요 말
그대로 서 밀 같은
곡물들 수학하기 전에 냅다 클래프
세이트들이 붙는
애들은 우리가 쌀은 그리고 씻어
먹기라도 하지 미은 씻어 먹지도
못하잖아요 예
항상 유기농으로 드시는게
좋습니다 술을 마신다면 느린말
막걸리대 제스트 브르고뉴 맥주 어떤
걸
추천하실 아 아 그러니까 이제 방금
말씀드린
거를 여기에 또 적용을 하자면
느린마을 막걸리 그래도 우리나라 쌀
쓰지
않나요 느린마을 막걸리 잠 찾아볼까요
예 뭐 어쨌든 쌀가루가 공산이 하죠
그니까 이제 여기서 여러 가지 것들을
생각을 해봐야
되는데요 일단 기본적으로 조금 전에
말씀드린 이유 때문에 그 체스 부르건
저도 뭐 물론 좋아하고 뭐 요즘은 안
마시 좀 됐지만 그래도 꽤 많이 쳤던
맥주인 하지만
어쨌든 보류로 만드는 거고 유기농이
아니잖아요 걔도 이제 레이프 세이트
잔류량이 검출이 될 거란 말이죠 아마
높은 확률로 그니까 이게 뭐 증명된
건 아니지만 아마 제 생각에는 그래프
테이트가 나올
거예요 그리고 뭐 이제 글루텐이 이런
것들도 당연히 들어 있겠죠 보리에
텐이
있으니까 아
근데 반면에 어쨌든 싸워봐 싸워
일이니까 뭐 항용 수라든가 이런
것들이
비교적 중화가 됐을 수 있고
그리고 이게 제가 뭐 정말 잘 알고서
알고서 하는 소리는 아니긴 하지만
일반적으로 그렇게 맥주에 쓰이는
특히나 이제 좀 싼 맥주도 아닌 거
크래프트 맥주에 쓰는 거니까 조금 더
그럴 거라고 생각을 하는데 맥주 있는
곡물들을 품질이 그렇게 낫지 않다고
알고 있어요 그니까 나름대로 이제
좋은 거를 갔다가 맥주 만드는데
쓴다고 알고 있긴 합니다 반면에 이제
느린마을 막걸리 이거를 우리가 또
다시 생각을 해 보면은
어 다시 이거 또 보면서 얘기를
할까요 괜히 껐네
뭐 감미료
어차피 체드 부르고도 안 들어가
있으니까 그건 이제 둘째
치고 여기에는 일단 가장 많이
들어간게 쌀가루아요 근데 공산 쌀이고
뭐 이래저래 하기 때문에 아마 뭐
세트라 그니까 쌀을 키
때는 그렇게 많이 료하는게 아니
아마도 비교적 안전하다고 볼 수가
있겠죠 그런 세이트
로부터는 근데 이제 여기서 문제는
쌀가루가 그냥 신선하게 그때그때
생산된 살들을 도정 안 하고
모아놨다가 필요할
때마다
가져가서 가루로 만들어서 재을
해가지고 술을 는게 아니고 쌀가루로
통이 되는 것 를 사다가 쓰는 걸
거란 말이죠 그리고 그 쌀가루로
유통이 되는 것이 어디서 오느냐
하면은 정부로 보관을 하고 있다가 그
보관 기간이 다 되면은 그걸 또 이제
분쇄해 가지고 가루로
만들어서 또 싸게 넘기고 이렇게
때문에 이제 이게 그니까 단계를 계속
거치는 거예요 처음 생산이 되고
우리나라 쌀이 남아 돌잖아요 올해도
쌀 엄청나게 남아돌아 가지고 나라에서
이제제 그거 다 사서 쌀값 유지한다고
뭐 나라에서 잔뜩 사가지고 그냥
창에다가 짱
는데 그렇게 짱 봐아 놓으면은 그게
뭐 어디 가는게 아니잖아요 나중에
이제 폐기를 해야 돼요 그래서 그
유통 경에 다가와 가지고 폐기할
때쯤에 다시 이제 가로로 만들어
가지고 유통기 좀 연장을 하고 약간
이런 과정들을 거치는 걸로 제가
이해를 하고
있는데
이게이 시간이
지나면서 곰팡이는 이런 거에 노출이
될 확률이 좀 높아지겠죠 이게 실제로
막 그렇게 위미 높아질지 이런 거는
제가 잘 모르겠어요 근데 아 그리고
아마 이것도 이제 기준이 있겠죠
검사를 다 해가지고 우리나라 그렇게
뭐 허술한 나라는 아니니까 전혀
오히려 식품 쪽은 뭐 상당히 빡세기
하니까 검사를 하긴 할 텐데 아
그래도 그 어쨌든 우리나라에
수입되는 술들 뭐 그래프 세이트
검출되고 이러는 거 신경 안 쓰고
잘잘 유통되는 거
보면은 얘도 모르겠어요 생산이 되는
거니까 좀 나으려나 제가 이런 걸 다
알아보고 말씀을 드린 건 아니라서 그
부분에서는 좀 아쉽긴 하지만 이제
아마 오랫동안 보관된 살들의 상태가
그렇게 좋지는 못할 거라서 그런 거는
좀 상대적으로 좀 여리가 있긴 하죠
다만 이제
또
그 보리에는 있는 글루텐이 아든
아니면은 뭐 보리를 쓰면서 있을 만한
환경 향수라는 이런 건 오히려 더
적을
거고 여기에 국으로
쓰이는 미은 양이 얼마 안 될테니까
뭐 글루텐이 아든 이런 거 걱정도
훨씬 덜할
거고네 그래서 결론적으로 뭐가 더
좋겠느냐 이거는 근데 그 정량화를 못
하기 때문에 잘 모르겠습니다
그냥네 자기가 선택하고
뭐 해서
먹어야겠죠 제가 대신 판단하기에는
제가 그렇게까지 잘 알고 있지는 못해
가지고 잘
모르겠습니다 결론이 좀 아쉽긴 한데
무튼 애초에 근데 술이 좋은게
아니니까 내가 맛있는 거 먹으면 되지
않을까요 둘 다 뭐 장단점이 있다고
생각을 했을 때요
아니 그건도 있어요 한 가지 더
맥주에 들어가는 호이 사워에일 그
디제스 디블 고유는 그렇게 많이 안
들어가긴 할 테지만 어쨌든 호이
들어가잖아요 막걸리는 없는
호이요 그리고 그
호은 어 우리 몸에서 좀
제노에스트로겐 작용을 하는 부분이
있고요 그래서 이제 지나치기 호이
많이 들어간 ipa 종류 같은
애들은 안 드시는게 좋고
뭐 그보다는 안 들어갔다고
하더라도 어쨌든 막걸리랑 비교했을
때는 이제 또 단점이 되는
거죠 그 말고 또 뭐
있을까요 막걸리에 쓰이는
곡들이 근데 딱 그
정해진 국을 그냥 대량생산된 공장식을
는 걸로 알고 있긴 한데 어쩌면은
걔네들한테 뭐 공팡이 독소가 그
자체로서 좀 더 들어 있을 수 있겠죠
이거는 근데 아마 아닐 것 같긴
하네요 임천 드로미 님 머부 님 제제
님 안녕하세요
말초 혈액 순환 장애가 있어서 겨울에
동창 자주 걸리는데요 저는
전래식 목이 많이 버터 과일은 백미
싸워도로 허니로 치즈 상물 대사로
예상합니다 말초신경에 탄수 대사보다는
지방대사를 돌리는게 좋을까요 식단
시작하기 전 작년 겨울에 비하면 거의
힘들지만 동
도 가끔 안 잡히고 다리도 뻣뻣해져서
고민이네요
아 신경 쪽은 특히나
더 그냥 그니까 키토제닉 다이어트를
하느냐 아니면 그냥 탄수화물 대사를
하느냐 그거 한 가지만으로 정해지는
건 당연히 아니겠지만 일반적으로
얘기했을 때 그
신경계 회복 재활 뭐 재생 이런
쪽에는 키토제닉 다이어트가 가 훨씬
유리하다고 좀 널리 알려져 있기는
합니다 근데 혈액 순환 장애가 정확히
어떤 것 때문에 일어나는지를 제가 잘
몰라서 저도 뭐 잘은 모르겠지만 그냥
말초 신경을 말씀하셨으니까 뭐 신경의
한정에서 말씀을
드리면 신경계
쪽에는 일단 트가 나을 거라고 생각을
하고요 어쩌면 비타민
b1이 부족하거나 그러실 수도 있을
것 같은데 이원 같은 경우에는 탄
3물 대사할 때 많이 소모가 되고 뭐
지금 드시는 과일이라
백미 꿀 이런 데서는 거의 얻을 수가
없기 때문에 우도를 통밀 사우로
드시면 비이 좀 들어 있긴 하겠지만요
그런 면에서도 안 드시는게 더 나을
수도 있긴 합니다 비타민 b1 뭐
ttfd 형태로
메가도스를 해보시는 것도 방법일 거
같고요 뭐 간을 같이 꾸준히 많이
먹거나 뭐 적당한 다른 비타민 B
복합제 B 컴플렉스를 같이
먹으면서요네 그런 정 도 생각이
됩니다 근데 치료만 생각하면
일단 잘 균형
잡힌 카니보 다이어트를
하는게 뭐 다른 빵도 먹고 과도 좀
먹고 하는 것보다 유리할 거라고
일반적으로는 생각을 하긴 합니다
한 고기는 정말 많은 양을 먹지 않는
이상 괜찮다고 하셨는데 고기 구울 때
나는 유증 연기는 괜찮을까요 고기
구울 때 벤조피렌 포르 말데 이드
일사 탄소 등 일곱 바람 물질이
나온다고 하던데 뿌드 트도 한 번씩
고기 굽고 집 전체에 뿌연 연기 보면
걱정스럽다고
아 일단은 고기 구울 때
그 고기 있는 수분이 뭐 기름이랑
만나가지고 증발하고 하는 것들은
당연히 어느 정도 어쩔 수 없는
부분이 있지만 지나치게 열을 많이 막
뜨겁게 해가지고 연기 펄하 굽고 이럴
필요는 전혀 없거든요 야외에서 구으면
뭐 상관없겠지만 안 그럼 어쨌든
매케한 거에 기분이 별로 좋지
않잖아요 어 저 같은 경우에는 그
이제 일을 하는 동안 대덕 집에 있을
때는 당연히
바깥에서 항상 불에다가 그 밥에다가
고기를 었으니까 그 걱정이 없었고
여기 와서는 거기 굽는 동안에는
그렇긴 하지만 저기 뒤에가 분리형
주방이든 그래서 저기에 따로 창문
있고 해가지고 그쪽 창문 열고 요리를
한 다음에 그냥 문 닫고 나오면은 뭐
되니까 또 이제
괜찮은데 그냥 온 집안에 연기가
가득한
거는 뭐 환기를 좀 잘 후딱후딱 하고
그니까 이게 마신다고 뭐 문제가 있을
거라고 생각하진 않거든요 왜냐면
그니까 뭐 유기물을 태울 때
나오는 온갖 안
좋은 무슨무슨 바람
물질들을 평생 마시고서 건강하게 잘
살던 사람들이 파스 박사가 조사했던
그 스코틀랜드에 헤브 헤브리디스 제도
외곽에 살고 있던
게인이 거기가 땅이 워낙 박하다
보니까 농사를 지울 수 있는 유일한
방법이 그 거기서 귀리를 주식으로
먹고 이제 나머지 해산물로 먹고
살았는데 귀리와 이제 해산물로 그
사람들이 먹고 살았는데 귀리를 농사를
지으려고 하니까 땅에다가 이제 뭔가
비를 줘야 되는데 그 섬에 고립돼서
자기들끼리 사는데 비료를 뭐 화학
비료를 가서 줄 순 없는 거잖아요
그리고 거기다가 가축을 키울 수도
없어요 거기는 워낙 그냥 척박해서
나무도 안 자라고 뭐 키울 만한
가축도 없어요 그냥 바다에서 동물은
바다에서 잡아야 되고 땅에서는 작물
제배 해야 되는데 근데 거기서 작물
재배를
하려니 그 리들을 수학을 한 귀리 집
집이 있잖아요 지락이
걔네들을 초과로 얹고서 계속 그
목탄이 2탄이랑 이런
2탄이라고 우리나라에는 별로 없긴
한데 그 약간 석탄
되다만 땅 땅속에서 파면은 약간 그
수치랑 좀 비슷하면서 촉촉한데 그런
것들이 있거든요 아무튼 이제 그거를
갔다가 계속 태워 가지고
거기에서 나오는 연기들을 이렇게
그름을 지푸라기에 씌어 가지고
지푸라기가 커 먹게 되면 그걸 갖다가
땅에다가 뿌리면 그게 이제 비료가
되어 가지고 농사를 지을 수 있었다고
해요 그래서 그 사람들은 굴뚝 없이
그냥 집 안에 연기가 맨날 가득한
상태로 태어났을 때부터 죽을 때까지
산
거죠 근데 아무도 결이라 뭐 그
당시에 사람들이 많이 걸렸던 질환들
하나도 없었고 호흡기 질환도 없었고
뭐도 당연히 안 걸렸고 건강
멀쩡히 잘 살아가고 있더라는 겁니다
근데 그 환경이 그 이상적인게 있냐
하면은 이상적이지 않다고 생각을 해요
근데
다만 뭐
고기 굽는 시간에 잠깐 고기 구워
가지고 먹은 거 정도로 문제가 생기진
않을 것 같다는 말씀인 거죠 근데
굳이 이제 피할 수 있으면 또
피하는게 나을 거라고 생각을 하고요
예
맞습니다 술 때문에 아버지가 술
때문에 이번에 간수치가 00이
나와서요 어제 원하셨는데요 생간을
먹는게 간수치를 내리는데 혹시 도움이
될까요 예 뭐 되겠죠
근데
예 일단 술을 안 드셔야 술 때문에
그렇게 나오신 거면 술을 안 드셔야
될 텐데
간도 간인 이제 원인이 명확하면
그것를 확실히 제거를
해야겠죠 많이
줄인다던지 그리고 씨앗 기름도 끊어야
될 거고요 그 씨앗기름 계속 먹는 거
자체가간에 부담이 많이
됩니다 우리가 일반적으로 알코올성
지방간이라고 부르는 것들이 있고
비알코올성 지방간이라고 해서 지방간을
좀 두 개로 남는 경향이 있잖아요
알코올성 비알코올성
근데 지방간이 어쨌든 일어나려면 설령
그게 알코올성이라고 할지라도 씨앗
기름을 무조건 먹여야 된다는 논문
있어요 이거 제가 잠시 찾아와서 보여
드릴게요
잠시만요
m
어 민트 코코아 님 만 원 감사합니다
만 원
감사합니다 로푸드 님 jmp jmp
님
안녕하세요 잠시만요 이게 맞는지
네 이게 이것도 그렇고이 너무 말고도
뭐 있었던 걸로
기억하는데 이게
보시면은음 이거를 번역으로 해 볼까요
번역을 해서 이거
보세요 이게
알코올성 지방관을
만들려면 이게 결과적으로 알코올성
지방간을 일으키려면 거기에 이제 어떤
뭐 지방 산이라는 아니면은 알코올이
아든 어떤게 뭐가 필요한지를 여기서
실험을 해 본 거예요 쥐를 대상으로
해서 근데 시 이게 추상적인이라는게
여기 초록 논문의 초록이랑 생각하시면
되거든요 전체적인 걸 이렇게 쭉 짧게
이렇게 정리를 해 놓은 거예요 여기
보시면은 어 시기성 지방간과 알코올은
모두 알코올성 간지라는 병원에서
중요한 역할을 합니다 쥐에 대한 연구
결과는 시기성 지방에 대한 지방생성
역할 보니다 알성 간질환에서 다중
불포 지방산의 역할은 다중 불포
지방산이 함유된 에탄올을
먹인에서만 병적 변화가 발생한다는
연구 결과 뒷치 됩니다 이게 무슨
말이냐면 지방에 알코올성 간지 촉한
메커니즘 스트레스 증가 내독소 생성
및 염증 사이토카인 발 증가
포함됩니다 그니까 여기서 중요한게
요요 문장
이거든요이 실험을 해보니까 우리가
여기서
알았던게 다가 놓고 알코올을 그냥
계속 먹여요 얘들은 24시간 만취에
있는 쥐들이
거예요 그래서 계속 취한 상태에 있는
지들한테
한쪽은 식용을 계속 먹이고 그니까
이제 다가 불파 지방산이 많은 그런
식용을 계속 먹이고 한쪽은 여기서이
실험 말고 다른 논문에 소개 되는지
모르겠는데 한쪽은 이제 지방이 많이
하된 기름을 먹이는 거예요 이러면은
혹은 한쪽은 지방을 안 먹이고 그니까
알콜만
먹여서는 알코올성 지방관을 일으킬
수가 없다는 거죠 없더라는 거죠
그리고 알코올성 지방을 일으키려면
무조건 시용을 먹어야 되더라 다 바종
불포 지방산이 함유된 에탄올을 먹인
뒤에서만 병적 변화가 발생한다는 연구
결과에 의에 뒷받 됩니다 시용을
먹이지 않으면 알콜성 지방간이 일어날
수가
없어요 그니까 우리가 알코올성
지방간이라고 말을 하지만 사실 이게
일어나려면 식용유도 같이 필요한 거죠
그니까 식용류 알코올성 지방간이라고
한다든지 이게 조금 더 많은
표현이겠죠 알코올은 먹여서는 일어날
수가 없는 일이고 포화지방을 먹으면은
마찬가지로 알코올 24시간 동안
계속해서 투어를 하고 있어도 계속
먹고
있어도 계속 만치 상태여도 지방간이
안
걸린다는 얘기입니다
네 되게 흥미로운 연구적 이런 면에서
뭐 간을 드시고 이러는 것도 중요할
수가
있지만 중요할 수가 있지만 이라기보다
그니까 도움이 많이 되겠지만 근데
이제 그것보다도 일단 일차적으로
당장은 수을 끊는 거랑 혹은 매우
줄이는 거랑 그리고 식용을 끊는게 또
무엇보다 중요하겠다
생크림도 버터처럼 먹어도 될까요 서로
유크림 100% 있더라고요 건 설하
했는데 그니까 지방이랑 아니
버터랑 크림 이랑은 좀 일대일로
비교하기는 어렵긴 하죠 버터보다
생크림이 같은 양으로 따졌을 때
단백질이 훨씬 많긴
하니까요 그래도 그냥 우유랑 비교하면
이제 생크림이 좀
낫고요 카니보어 식단 반년 되었는데
보통 체중에서 통통으로 그리고 키토
때 정상이 던 중성 지방이 60에서
170 LDL 400이 넘었는데 무
타닐 때도 중성지방이 올라간 건까요
소고기 계란 버터 먹었고 공보 18
시간이었어요
아
글쎄요 소고기 계란 버터만 드신
거면은
어쩌면은 다른 식단을 하실 때보다
계란의 섭취량도 그렇고 버터의
섭취량도 그렇고 소고기의 섭취량도 다
많이 늘었을 텐데 새 중 하나 혹은
하나 이상 에 알러지 반응이 있으셨을
수도
있겠죠 하나씩 빼고 드시는 거를 해
보시면 어떨까 싶고요 그니까 뭐 일단
계란을 빼 본다든지 아니면 버터를 빼
본다든지 혹은 계란이랑 버터를 다
빼고 소고기 한번 먹어
본다든지 소고기를 뭐 닭고기로 바꿔
본다든지 오리고기나요 그런 것들을 해
보시고 좀 컨디션 변화로 일단 한
일주일 정도만 해봐도
그게 만약에 지형 알러지 아든 이런게
있었던 거라면 좀 체감이 되실 거라고
생각을 하거든요 세 개 다 하나씩 빼
보시거나 아니면
뭐 한 일주일 예를
들어서 그냥 해산물만 먹어 본다든지
쌀밥에 가요 뭐
그렇게도 해보실 수 있을 것 같고
식재료들 중에 범인이 있지 않나 좀
생각을 해보시는게 가장
타당하지 않을까 싶긴
하네요 술을 마신다면 그나마 내추럴
와인이나 위스키가 제일 좋은
선택일까요
아 이거는 그게 꼭 그럴 것 같지
않아요 그니까 전통적으로 마시던
술이라고 해서 그 다른 술들 중에서
뭐 제일 좋고 이렇다고 말할 수 도
없고요 이게 애매한 문제인 거
같습니다 항상 이제 뭐 가장 괜찮은
술이 뭘까요고 따져봤을 때 내추럴
와인이라고 무조건 다 괜찮은 건
아닌데 근데 이게 그니까
이게 그이 정도는 괜찮은 거랑 그
중에서 제일 괜찮은 거랑 또
다르잖아요 아프리카에서 특히 이제
수술을 주 원료로 해 가지고 사워를
사워 맥주를 많이 만들어서 마셨죠
근데 걔네들은 이제 뭐 도수가 그렇게
높지는 않
그렇지만 상당히 많은 양을 마시고도
건강히 잘
살았으니까
아마 엄청나게 몇 년 동안 막 창고에
저장해 놨다가 맛이 갈랑 말랑 혹은
이제 뭐 법적으로 버려야 폐기를 해야
되냐 말아야 되느냐 하는 그런 곡물이
아니고 나름대로 신선한 곡물을
가져다가 맥주를 만들어가지고 그걸
사일로 만들어서 당연히 기농 길은
옛날에는 까요 유기농으로 기른
곡물들을 상하기 전에 나름 이제
신선할 때 전통 방식으로 맥주를
만들어서 건강한 음식과 함께 먹는
거는 문제가 없다고 우리가 볼 수
있는 여지가 충분히 있다고 저 생각을
해요 반대로 아니까
마찬가지로
와인도 그 알프스 지역에서 살아가고
있었던 레탈 사람들처럼
탈 사람들은 이제 와인을 안 마셨다고
하지만 그 동네 이제 같은 계곡에
이렇게 좀 옆 계곡에 살고 있던 그
나름대로 다 고립이 되어 있지만
그래도 생활사는 이제 대충 비슷한
거죠 그 동네에 살고 있었던 다른
사람들 집단의 얘기를 들어 보면은
이제 그쪽 프라이스 박사가 마찬가지로
기록을 했는데요 이제 그쪽 동네
사람들은 와인도 직접 자기가 포도로
키워 가지고 이렇게 만들어서 마셨다고
해요
사람들도 마찬가지로 어느 정도 이제
건강한 삶을 잘 살았기 때문에 그
정도 와인 마시는 거 크게 문제 없는
것으로 보인다고도 볼 수 있겠죠
100% 영향이 없는 거 같지 않은게
충치이빨 라고 우리가 확신은 못
하지만 뭐 예를 들어서 그냥 술만
마신게 아니고 와인을 마심으로써 뭔가
다른 액체를 그만큼 덜 마셨을 텐데
뭐 그러느라고 우유를 좀 덜 마셨을
수도 있고 뭐 영양 성분의 섭취량
자체가 줄었을 수도 있기 하겠죠 뭐
이래저래 해 가지고
어쨌든 술을 마심으로써 건강에 조금이
해도 문제가 생긴 거죠 그게 제
뭐 술을 마시다 보니까 술 마실 때
섭취되는 비타민 A 양이 부족해져
가지고
뭐 칼슘 합성이 벌 되었다든지
아니면은
술이 인녀 작용을 일으키니 몸에서
전해질이 그만큼 많이 빠져나가 가지고
뼈가 좀 덜
튼튼해졌다 아니면은 와인이 산도가
강하니까 그 산성이 그 일을 말
그대로 우식을 시켜 가지고 그런
충치로 발전할 개성이 더 높아졌다
혹은 그 전부 다든지 뭔가 모의
이유로 인해서 그런 차이가 나기는 난
거예요
근데 현대 의학에 좀 돈을 어느 정도
같이
받으면서 산다면 그런 부분에 있어서
크게 걱정을 하지 않을 수도
있겠죠 그 그런 식으로 봤을 때
우리가 어떤 바류 주들을 좀 먹는게
대체로 좀 크게 문제가
없을 개성이 높다고 저는 생각을
합니다 전통적으로 만들어졌다면 그게
이제 내추럴 라인이라던지 뭐 유기농
사일이 된다 지 그런 것들이겠죠 사워
일이라고 해서 근데 모두가 다
자연발효 맥주고 그런 건
아니거든요 사워
에일은 내추럴 와인이라는 것도 정확한
규제가 딱 담겨져 있는 특정 방식의
와인 양적 방식이 아니기는
해요 우리가 좀 쉽게 내추럴
와인이라고 퉁쳐서 부르지만 사실 그
안에서도 어떤 내추럴 와인 생산자는
이렇게 만들고 어떤 내 생산자는
저렇게 만들고 조금씩 조금씩 다
차이가 있기는
하거든요 서 뭐 이것도 이제 혼돈의
여지가 조금 있지만 마찬가지로
사워도 사이라고 해서 다 좀 야생
효모를 이용해서 전통 방식으로 발를
하는게 아니고 그냥 만 나게 발효를
시킨 일반적인 맥주들도 있고 그렇긴
하단 말이죠
뭐
특정 딱 자기네들이 제 엄격하게
선별한 야생 혐오가 아닌 혐 쓰는
경우들이 있고요 그러면 얘기가 좀
달라지긴
하겠지만네 그런
이제 말하자면 전통적인 방식으로
만들어진 술들을 마시면서 일단 적어도
크게 문제가 없으리라고 생각이 들고
그리고 이제 걔네들을 직류를 했을 때
총 알코올의 섭취량에 대단한 차이가
나는게
아니라면 그것도 이제 비슷한 맥락일
거라고 생각을 해요 어 어
저는 그까 그냥 물을 마시는 거랑
비교해서 맥주를 마셨을 때 이렇게
대단한 이점이 걔가 건강에 추가적으로
좀 더해주는 이점이 그렇게 있을
거라고 생각하진 않거든요 물론
뭐 비타민 비군 이라든지 이런 거를
좀더 먹을 수 있긴 하겠지만 사실
그거 먹어서 먹으면 어차피 그만인
거라서 굳이 맥주를 통해서 얻을
필요가 없어서 그니까 맥주가 알코올
외에 부가적인 것들을 막 엄청
유의미한 수준에서 추가해 줄 거라고
생각하지는 않아요 그런
면에서 이제 증류를 하면 그 마저가
없어지겠죠 그것들이
근데 이제 그렇다고 해도 그냥 비슷할
거라고 생각을
합니다음 그런 면에서 뭐 증류식
소라지 뭐 라든지 카라지 이런 것들은
오히려 전통 방식으로 발효한 발효주가
아니더라도 최종적인 수이 뭐 그
위험할 일을 비교적 상대적으로 낮춰줄
수 있다고 생각을
하거든요 물론 뭐 유기농이고 이런
거는 당연히 지켜지는게 좋기
하겠지만
말하자면
맥주지인 이라든지 이런 애들은 하고
특히 전통 방식으로 발효하고 하다
보면은 여러 가지 균들이 거기에
관여를 하다 보니까 꼭 좋은 발효에
이제 쓰이는 뭐 마든지 알코올 라든지
이런데 원하는 균들 자라나는게 아니고
곰팡이 이런 애들 좀 같이 자라날
수도
있고 혹은 곰팡이나 이런 애들은
아니어도 이상한 잡당 균들이 같이
발효를 시키다 보니까 깔끔하게
에탄올만들기
하고 이런 경우들이
있어요 적으로 봤을 때 내추럴 와인에
들어 있는 메탄올의 함량이 다른
일반적인 관행 와인들에 비해서 높다고
알고
있거든요 뭐 곰팡이 독사나 이런
것들도 더 많을지 모르겠는데 어쨌든
바지들 그래는 항상 이제 어느 정도
조금씩 나오는 편이고요 근데 이제
상대적으로 그런
것들이 증류 주에는 덜할테니까 뭐
오히려 좋은 부분들이 있을 수도 있는
거죠
그런 면에서 뭐
바르도 전통 방식으로 만든 것들 혹은
뭐 꼭 전통 방식까지 아니어도 어느
정도 그게 이제 선을 지킨다면 괜찮을
수 있겠죠 아마도 그 전통
방식이라는게 그까 맥주는 조금 더
영향이 클 거 같고요 거기에는
글루텐이 다른 것들이 좀 섞여
있으니까요 그 싸워도 는 싸워 도우로
만들어야지 괜찮은 것처럼 일반 이스트
밀가루 빵은 안
괜찮잖아요 근데 이제 과일 같은
경우에는 그냥 원래 과일 자체가 뭐
독성이 그렇게 강한 거 그러진
않으니까 와인은 뭐 꼭 내추럴
와인까지
아니어도 크게 문제가 없을 거라고
저는 생각을 하긴 하는데 어쨌든 이제
뭐 바르 주들은 그런
면에서 그런 면에서 또 괜찮을 거
같고 그리고 걔네들을 증류한 증류주
마찬가지로 오히려 더 안전은 면이
있을 수도
있고 가장 중요한 거는 어쩌면 뿌의
종류보다는 알코올 섭취의 총량을 수도
있을 것 같고
그렇습니다 제품 상으로 하루 권장량이
트레이스 미네랄 들어본 40 방울
메가 마그는 4mm 있데요 여기에
맞춰 먹으면 많은가요 허리 얼마 정도
먹어야 되나요
그게 두 개가 그냥 각자 단독으로
먹었을 때를 기준으로 권장량을 설정을
해 놓은 거고요 우리는 그리고
거기다가 뭐 밥도 어쨌든 잘 챙겨
먹고 하니까 그 권장량을 다 먹을
필요도 없다고 생각을 하고 그걸 두
개를 다 먹는다면 마찬가지로 그 두
개 모두의 권장량을 다 채우는 건 더
더 말이 안 되겠죠 저는 그냥 제
개인적으로 한 반 정도 먹으면
충분하다고 생각을 하고요 걔네들이
권장하는 에서요 그리고 우리가 이제
이 트리스 미네랄이랑 메가 마그를 둘
다
먹으면은 걔네들 또 반식 해가지고
그냥 그니까 쉽게 얘기해서 트레이스
미네랄 반의 반 메가 마그 반의 반
먹으면은 충분하지 않나 생각을 합니다
그니까 메가 마그 1미리 트레스
미네랄 열방울 이겠죠 제일 쉽게
얘기하면은 그냥 그정 그 정도로만
생각하셔도 나쁘지 않을 것 같아요
하루에 저원 살균의 케피어 종균
넣어서 만든 요거트는 판 요거트 다
그나마 나을까요 시중에 파는 요거트
만들 때 보통 90도까지 설계한
다음에 약 36도까지 시켜서 유상균
접종해서 만들거든요 요거트가 너무
먹고
싶어요
어 근데 뭐 그나마 낫긴
하겠죠 카니버 식단으로 효과를 많이
봐서 가족들에게도 권하고 싶은데 특히
할아버지 연세가 7순 이신데 당뇨
고혈압 량을 복용하고 계시거든요
현실적으로 어떻게 권해 드릴지
고민입니다
누구나 다 하면은 좋은게 고기
섭취량을 좀
늘리고 식용유를 끊는
거거든요 이거는이 세상 어느 사람이
해도 손해볼 일이 없을 거라고 생각을
해요 그니까 그 고기의 종류가 사람에
따라서 생선이 더 좋은 경우가 있을
거고 닭고기 경우가 있을 거고 뭐
소기 경우가 있 있겠지만 어든 지금
먹는 것보다는 고기을 좀 더 늘리고
그 식용 를 끊으면 일단 거기서부터
출발을 하시면 어떨까
싶고요
그다음부터는 좀 시간을 들여서
차근차근 뭐 내장도 드시고 오히려
어르신 분들이면 뭐 간 먹고
이러시는게 뭐 젊은 사람들보다는
어쩌면은이 뭐 항상 그렇지는 않지만
오히려 반대 경우들도 있겠죠 근데
어쩌면은
거부감이 좀 적으실 수도
있으니까 간 같은 것도 같이
드시면서 그 의사랑 좀 꾸준히
체크업을 해서 뭐 혈압이 떨어지고
있으면은 그에 맞춰서 혈압 약도 계속
조정을 해야 되고 뭐 당뇨 약도 뭐
조정을 계속 들어가야 될 수가
있으니까 그런 병원은 꾸준히
다니시면서 식당을 조금씩 조금씩 바꿔
나가시면 좋겠죠 뭐 한 번에 바꾸시면
그것도 당연히 좋긴 한데 여러모로
그게 쉽지 않다면요 그리고 한 번에
바꾸 온다면 의사랑 좀 더 잘 상의를
해 가면서 하기는
해야겠죠 그리고 뭐서 효소라는 이런
것들에 도움이 필요할 수 있을 거라고
생각을 하고요 어르신들 소화가 잘 안
되시는 경우가 많잖아요 나이가
많아지면서 몸에 기능이 그냥
절대적으로 떨어지는 것도 있지만
그만큼 안 좋은 식사를 들어오진
기간이 또 길어지다 보니까 소금도 뭐
많이 안 드셨을 수도 있고 어쩌면은
뭐 고기도 그동안 그렇게까지 많이 안
드셨으면
이게 몸에서 뭐서 효소 만드는 것
자체도 쉽지가
않으니까 그게 위산 보충제가 됐든
담집 보충제가 됐든 다른 장에서
나오는 소화 요소들 보충제가 됐든 뭐
그런 것들을 좀 같이 먹으면서 먹으면
훨씬 더 좀 편하게 하실 수도 있고
그럴 거
같아요 그리고 뭐 거기도 그냥 냅다
두꺼운 스테이크 미디엄 레어로 썰어
드시는 거는 엄청 이질이 수가
있으니까 뭐 좀 익숙한 형태로 불고기
감처럼 얇게 썰은 고기들 뭐 간장에
볶아서
먹는다든지 뭐 수익이라는 뭐 이렇게
좀 좀 더 익숙한 형태로 많이 드시면
좋겠죠 해산물도 그렇고요
버터로 계란 볶음밥 많이 해먹는데
버터가 가열되면 소실되는 영양분이
있는지 궁금하고 탄수화물이 같이
버터를 섭취하는 부분에 안 좋은
부분도
있을까요 어 뭐 버터 가열을 한다고
하셔도 어차피 그게 그니까 생 비살균
버터가 아니라서 크게 의미 없을
거라고 생각을 합니다 한 사이랑 같이
먹는 거는 상관없어요 오히려
혈당 스파이크를 줄여주니까 뭐 좋은
부분도
있죠 비타민 DK
세요 어 저는 그냥 솔 리서치에서
파는 DK2 같이 들어 있는 거 사서
먹었습니다 아이어에서 파는 전해질
미네랄 제품 중에 유타 C
미네랄이 어 40만 볼가요 4만 볼트
4만 B도 있던데 어떻게 보시는지
궁금합니다 어
걔네도 뭐 이런 건가요 제가 어떤
제품인지를 잘 몰라서 근데 저는
그니까 미네랄 보충제를
얘는 그니까 간수아요 말하자면 제가
간수를 굳이 먹는 거는
그 이게 동물들이 어쨌든 포유류는 다
바다에서
왔잖아요 동물들이 우리가 바다에
있다가 바깥으로 걸어 나온 동물들이다
보니까이 육제 살아가고 있는 모든
동물들이 꼭 포류 뿐만이 아니죠
그래서 그 우리 피에 있는 전해질과
떤 미네랄의
농도가 바다랑 거
해요 근데 그래서 그니까 바닷물을
마시면 그 쉽게 얘기해서 바닷물을
마시면 우리 몸에 필요한 거의 모든
미네랄들을 거의 비슷한 비율로 섭취를
할 수가
있거든요 근데 현실적으로 우리가
바닷물을 매일 조금씩 마시기가 쉽지가
않으니까 뭐 약간 오염 문제로 좀
찝찝할 수도 있고요 어쩌면은 뭐
오염이 어차피 우리가 소금 먹으니까
의미가 없겠지만요 그 바 소금 먹으면
다게 거긴 하죠 어쨌든 그니까 약간
그런게 있잖아요 바다물을 이렇게 매일
마시기가 쉽지가
않으니까 근데 그래 가지고 우리가 그
바닷물이 마른 소금을 먹고 있는데
사실 소금은 그 바닷물의 전체가
아니고 바닷물을 말리다 보면은 소금과
간수가 함께 합쳐져 있는 것에서
시작을 하는데 여기서 간수를 빼고
남은 소금만 우리가 먹고 있으니까이
남은 간수를 먹으면 어쨌든 사실상
그냥 말린 바닷물을 먹는 셈이거든요
리 음식에 뿌려서 먹든 물에 먹든
하면 희석해서 그걸 먹는 거니까
그니까 그런 그냥 바닷물을 마시는
느낌으로 우리한테 필요한 미네랄들이
대부분이 그니까 진짜 그냥 진짜 진짜
간수 먹으면은 더 좋겠죠 어떻게
보면은 얘는 그래도 어느 정도 가공이
들어간 거니까 잘은
모르겠지만네 이제 그런 생각에서 먹는
것들이거든요
유타 시 미네랄스 아마 이제 그런
맥락일 거 같기는 해요 제가 뭐 그
제품은 잘
모르겠지만 그런 종류면 이제 드셔도
될 것 같다는 말씀을 드리는 거고요
그 얘도 그 동네 유타에서 소금
사막에서 만드는 제품이거든요 이것도
그 유타 그쪽에서 나오는게 또 이제
레드몬드 리얼 솔트가 있는 거고 그
리얼 솔트 같은 것들이 이제 거기에서
마른 소금 간수가 빠진 소금을 캐서
파는 거고 거기에 어쨌든 간수도 있을
거잖아요 그 간수들을 가져다가 파는게
이제 이런 건 거고 그 유타 C
미네랄 스도 뭐 비슷한 맥락이 있을
것 같은데 이제 그런 것들이면
괜찮을 거 같고 그게 아니고 그냥
약간 자의적으로 특정 미네랄만 속속
골라 가지고 보충을 하는 거는 조금
더 많은 지식과 내 상태에 대한
진단이나 이런 것들이 있어야 될 거
같다고 생각을
해요 같은 트레이스 회사에서 나온
제품이에요 타시 미랄 는 유타
하우스에서 나온 물을 그대로 담은
제품이라고 하더라고요 소금 간수 느낌
어 근데 소금이랑 간수가 같이 섞여
있으면은 그 먹기가 조금 더 난해 할
수도
있는게 음식에
간을 그니까 소금물 그냥 타서 드시는
분들이 있잖아요 그런 분들이 드시기
좋을 것 같고요 저는 따로 그렇게는
안 먹고 그냥 소금은 음식에만 쳐서
먹는 편이니까 그걸 리 해 먹는게
저는 좀 더 좋은 거 같고 근데
뭐 아이소토닉 좀 소금을 열 개
소금물을 이제 열 개 해
가지고 체액이란 비슷한 농도로 맞춰서
사서 드시는 분들이
계시다면 그렇게 먹는게 좋은 방법일
거라고
생각합니다 근데 그 그러니까 소금
대신에 그런 유타 시 미네랄을 해서
먹는
게요 근데 뭐
예 글쎄요 그냥 소금 타고 뭐 이거
타도
되겠죠 24시간 주기로 하루에 한 끼
먹는데 반년 정도 되었는데 피부
지환이 싹 나왔어요 콜린 소 두드러기
같은음
몽골 유목민이 먹던 말자 수를 한번
먹어 보고
싶어요 말자 술이 변비 저리가라 할
정도로 장건강이 좋다고 하더라고요
저도 궁금해요 내다 살 애기들도
먹더라고요 어린이들이 정말 많이
먹던데요 도수가 1도 정도 된대요
저도 그래도 알코올은 알코인 도대체
어떻길래 저렇게 먹나 싶고
궁금하더라고요음
그
말술 1도나 뭐 그 이하라고 알고
있고요
뭐 아프리카 사람들이 만들어 먹던
사워도 3도가 좀 안 되는 그런
저도수 술이었다
하죠 아프리카에서도 마찬가지로 그
술이 그
맥주가 말라리아로 보호해준다는 믿음이
있어 가지고 갓난 애기들한테도 먹이고
했다고 합니다 그까 이게
뭐 좋은지 사실 잘 모르겠어요 괜찮은
건지는 잘 모르겠는데 뭐 그렇게
했다고
해요 진짜 효과가 있는지는 잘
모르겠네요 이게 그니까 옛날에 했던게
모든 것이 다 옳고 지혜는 아니긴
합니다 어이 당연한
얘기지만요 어쨌든 말으로 만든 수 은
몽골에 여름에 가시면은 아마 먹어
보실 수 있을 거예요 제가
알기로 말젖을 여름에만 짜기 때문에
여름 한 3개월인가 그 짧은 기간
동안만 먹을 수
있는 수로 알고
있어요 예 뭐 다른 이제 젖절 많이
짜는 뭐 염소라 야라 소라지 이런
애들에 비해서 젖짜는 기간도 좀 짧고
저을 짜는게 굉장히
[음악]
시 간격으로 하루에 두 번만 짜 져도
되고 뭐 좀 더 느슨하게 하면은
하루에 한 번만 짜도 되는데 2시간에
한 번만 저절 짜 줘도 되는데 말들은
두 시간에 한 번씩 저절 짜줘야 돼
가지고 저절 다 얻으려면 두 시간마다
한 번씩 나가 가지고 그러고 있어야
되는 거예요 이렇게 막
손으로 그게 굉장히 일이
많아서 그냥 그 기간 동안만 짧게
즐기지 그 오랫동안은 못 마시는 걸로
알고 있습니다 뭐 이래저래
이게 말젖이 소젖이나 뭐 이런 염소
젖이나 이런 거랑 비교해서 유당
함량이 훨씬 높고 유지방이 유단
백지는 훨씬 적어 가지고 술로 만들기
좀 더 적합하다고 해요 결국 이제
알코올이 당이 알코올이 되는
거니까요 건니 님 안녕하세요 불도
양식이라 사육환경 이슈로부터
자유로울까요 이게 양식 을할 때 그
어떤 식으로 양식을 하는지가 사실
제일
중요하거든요 그니까 우리가
일반적으로는 양식
하면은 사료가 1번이고 그다음에 세역
환경에서 뭐 비자연적인 환경에 기르다
보니까 거기에서 맞춰지는 여러 가지
약품이라는 뭐 이런 것들에 대해서
걱정을 하잖아요 우리 우리 건강이랑
연결을
짓자면
근데 물이나 아니면 다른 조개들
종류들 그런 애들 많죠 뭐 가리비도
그렇고 그니까
수하식이라고 홍합도 그렇고요 그냥
바닷물에
이렇게 아무것도 없는 바다에다 이렇게
쭉 내려놓고 가만히 두고서 키우는
거예요 이렇게 봉 같은 거에다가 그걸
이렇게 따다닥 키우게 이렇게 이렇게
이렇게 막 한층 한층씩 해 놓은
것들을 이대로 이렇게 쑥 집어넣어서
바다 조수가 이렇게 들고 나면서
거기에 있는 유기물들을 굴들이 먹고
자라고 나중에 다 크면 그냥 이렇게
쓱 꺼내 가지고 갖다 파는 거거든요
그러니까 사람이 하는 거는 사실상
어를 이제 집어넣는 바다에 집어넣는
거랑 새끼 구을 바다에 집어넣는 거
그다음에 다 크면은 이제 꺼내 가지고
파는 거밖에 없기는 합니다 그니까
양식이지만 자연산이 크게 다를 바가
없어요 그니까 뭐
당연히 딱 정확한 적당한 타이밍에
대부분 다 팔려 나가니까 엄청난 이게
큰 오랫동안 자라 가지고 맛이 엄청
진한 굴 이런게 나올 수는 없을 거고
뭐 품종도 딱 정해져
있으니까
맛이라지만 것처럼 그 굴
양식장에서 뭐 바다 한가운데 있는데
거게 뭐 화장실 있는게 아니니까
그냥 현실 가고 싶으면은 쌓아가지고
거기 영식 장에다 그냥 버린다는 거죠
그 구 생굴 먹었을때 노로바이러스
걸리는 경우들이 있잖아요 근데 그
노로바이러스가 그냥
그 어 뭔가 굴에 당연하게 자연스럽게
있는게 아니고 사람이 거기다 변을
보면은 그 변에 있는 바이러스가 골에
묻어 가지고 들어오는게 대부분이라고
하더라고요 그 노로바이러스가 검출되는
굴은 사람 똥이 어서 그렇게 된
거라고 볼 수가 있는 거죠
말하자면 예 그니까 이게 굴 자체는
문제가 없지만 사람이 사람 변을
먹으면은 문제가 생기는 거는 뭐
기생충이라는 이런 걸로 우리가 옛날에
그 풀대기 키워 먹을 때부터
알았잖아요 그 그런 맥락이 있는 거죠
바다니까 기생충 문제는
없겠지만 그 소금물 엄청 진한 곳에서
사람 기생충이 견딜 수가 없으니까요
근데 이제 그런 뭐 바이러스나 이런
것들은 또 살아 가지고 우리한테 다시
돌아오는 경우가 생기는
거죠 이게 시간이 지나면은 아마 좀
그래도 좀 선진화가 되면서 약간
그러지 않게 될지 뭐 어떨지 좀
궁금하긴 합니다 어쨌든 이제 그런 것
때문에 조수간만의 차가 엄청 큰 막
서해 한산 굴 이런 애들은
노로바이러스가 없다고 알아요 그 워낙
물살이 세 가지고 그런게 다 씻겨
나가는 거죠
근데 이제 그런 조수간만의 차가 막
크지 않고 조류가 세지 않은 남의 한
구들에서 그런 양식 구들에서 런
노로바이러스 문제가 있는 걸로 알고
있고 예 뭐
그렇죠 전례시기 머리카락 정전기량
관련이 있을까요 저도 아이도 겨울
정전기가 없어진 거 같아서요
아
식단이 있을 것 같진
않고요
[음악]
어쩌면은음 그니까 이게 그 그냥 제
생각인데요 혹시 그 옷 옷 같은
것들을 좀 천연 소재로 바꾸신 거
아닌가요 그니까 우리가 식단을 하다
보면은 좀 그냥 식단만 하고 끝이
아닌
뭐 예를 들어서 합성 섬유로 된 옷을
좀 덜 입게
되고 예전에 폴리에스터 입던 거를 좀
울로 바꾸게 되고 약간 이런게
있잖아요 혹시
[음악]
그런 거
아니네요 울 같은 천연
소재들은 정전기가 거의 안
일어나니까 옛날에는 이제 뭐 약간
이게식이 어든 소비 패턴이나 가지
것들까지 같이 영향을 많이 줘서 저는
좀 그런 면이 있는 거
같거든요 그 과거에 비해서 그래도 뭐
100% 아니지만 기왕이면 전연
소재로 된 특히 이제 동물성 된 것들
위주로 옷을 사게 되는데 그러면
확실히 정전기가 덜나는 거 같다고
느끼기
했습니다 아 모질이 바뀐 건가 싶어서
글쎄요 모질
근데 이게 그니까 우리도 옷 벗고
있으면은 어차피 정전기가 원래 잘 안
나잖아요 내 주변에서 나한테 정기를
계속 집어넣는 무언가가 있지 않으면요
그러니까 집에 있는 가전 제품의 양이
줄었을 수 있겠죠
아 모발 지질이 탄탄하면 큐티클층이
잘 닫혀 있어서 전화를 덜 뛸 수
있습니다라고 하시는데
어허 저는이 부분에 대해서는 잘
몰랐어요
그렇다고 하시네요 그러면은 이것도
그니까 이제 큐티클층이 잘 닫혀
있느냐 잘 닫혀 있지
않느냐가 머리카락에서 적어도 정전기를
많이 일으키는지 중요한 부분이라고
하시는 거잖아요
이러면은 어쩌면은 그니까 식단을
해도 그 비누로 감으시면 정장기 많이
날 거
같은데요 비누가 진짜 안 좋아서 그런
머릿결이든지 이런 거에는
샴푸 사용도 큐티클 모바일 지지를 순
상서 큐티클 잘
올려요 흠 되게
신기한 실제로 그니까 식단이랑 또
100% 아닐 수 있지만 어쨌든
식단하면서 뭐 샴푸도 안 쓰게 되고
하니까 샴푸는 쓰 계속 쓰시나 잘
모르겠네요
저는 뭐 저도 머릿결이 바뀌었는데
근데 저는 그게 아마도 노프 한 거에
영향을 더 크게 받는 거 같다고
생각을 하긴 합니다 물론 노포를 계속
유지를 할 수 있느냐 없느냐가 식단의
영향을 받았었습니다 것 같기는
한데 저는 확실히 그 노프 시작하고
나서 머릿결이 많이 변했다는 건
느꼈었거든요 식단하고 나서 노프 하기
전까지 머리결이 바뀐지는 잘
모르겠었어요
물론 근데 이제 그냥 시간
타임라인으로 봤을 때 식단 시작하고
나서 뭐 그렇게 많이 지난 다음에
노프 시작한 건 아니라서 좀 애매하긴
합니다 오메가 3 영양제 먹을지
고민하고 있어요 소고기도 옛날이랑
비교했을 때 오메가 6가 높아졌다고
들어서 조 상인을 오메가 3 비율
근처까지 가려면 식단으로만 부족할 것
같아서요 어 그냥 생선을 좀 드시면
되지
않을까요 과메기는 오메가 3 상패
문제로부터 괜찮을까요 100%
괜찮지는 않겠죠 아무래도 그게
뭐 실제로 과객이 늘어 놓으면은 그
밑으로 이렇게 기름 뚝뚝뚝 흘러
떨어지는게 막이 좀 산화되면서 나오는
것들도 있고 하니까요
네 아무튼 그러면은 이틈을
타서 이번 크리스마스 때 제가 일단
해 먹으려고 생각을 하고 있었던
음식을 먼저 말씀을 드릴게요 이거를
좀 보여
드리고 아 요거요 쇼츠를 보고서 어
이거 해먹어 봐야겠다는 생각을 했는데
아 이걸 보여 드려도 되는 건지를 잘
모르겠네요이 아저씨
아시나요요 유튜버 혹시 아시는지 저이
사람 쇼츠 그 쇼츠 거의 쇼츠 man
올리는 유튜버인데 음식 그냥
되게 좋은 재료 써서 그냥 엄청
깔끔하게 요리하는
사람이거든요 그리고 이제 마지막에 다
먹고
나서 이렇게
카메라에다 저 뭐야 수건 수건이
아니고
뭐죠 행주 같은 거 던지는 걸로
마무리하는 사람인데 아무튼 덕 어
로랑즈 아고 프랑스
레시피인데 오렌지 소스를 쓴 오리
요리인 거예요 물론이 사람이 한 거는
이제 좀 클래식한 거랑은 차이가
있어서 저도 이걸로 이제 보고
그다음에 클래식 레시피들은 어떤지 좀
찾아봤었는데 조금 다르더라고요 그래도
어쨌든이 사람 되게 예쁘게 잘했어
가지고 약간 완성본이 이런
느낌이고요 어떻게 만드냐
하면은 일단 오리를 이렇게 칼집을 다
내요 그리고 속을 좀 채운
다음에 원래는 이제이 과정이 없는 거
같아요 원래 클래식 레시피에서는 근데
이제 겉에다 좀 바삭하게 구워 주게
바를 수 있는 오렌지 필랑 그
여러가지 소스들 이렇게 잘
만들어가지고 요거를 오리에가 이렇게
바른 다음에 오븐에 한번 굽고 또
바르고 굽고 바르고
굽고 그래서 요렇게 만드는
거죠 그리고 이제 오렌지 소스를
만들어요 설탕이랑 이건 아마 레드와인
식초의 거고요 여기다가 아 레드와인
식초에 방금 넣은 거는 그
그랑마니에르라고 꼬냐이랑 오렌지 증류
원액
이걸 넣은 거라고 하더라고요 그래서
요거 만들고 아에 오렌지 집 자서
넣고 스톡이 버터랑 뭐 허브 소금
크림 해서 요거 이제 플레이팅을 한
다음에 이게 뿌려서
먹더라고요 그래서 요거 뭔가 래식
느낌으로 만들기 좋을 것 같아서 뭐
설탕 정도는 쓰겠지만 그래서 어
이거 되게 괜찮겠다 그래서 혹해
가지고 이번에 크리스마스 때 만들어
볼 생각이에요 잘 만들 수 있을지
사실 모르겠고요 제가 뭐 만들어 본게
아니라서 근데 이제 이런 식으로 혹시
좀 이번 크리스마스 때 생각해 놓으신
다른 요리들 있는지 하루 뭐 한 번만
[음악]
만들 건 아니니까 다른 거 이거저거
좀 더 재밌게 만들 볼 만한 레시피
있는지 하신 거 있으면은 공유를
해주시면
어떨까 아 비프립 이요 프립이 로이긴
하죠 비프립 아
그 그전에 저는 대덕 집에 있을 때
어쨌든 바게 그릴 있으니까 바입
그릴에서 거기 그 집에 그냥 그대로
살고 있었더라면 그릴을 이해가지 랑
공 많이 들어가는 요리들 해볼만 했을
텐데 제대로 훈연해 가지고
뭐 그 일반적으로 이런 제대로
훈련해서 어쩌고저쩌고 하면 보통
브리스킷 많이 생각을 하잖아요 근데
제가 그 텍사스 바비큐 하우스들
다녀보고 뭐 조지아에 있는 그런
미국식 아메리칸 바비큐 하우스들
나름대로 여기저기
다녀보면서 현지에서 직접 느꼈던 거는
브리스킷 아무리 그런데 가서 먹어도
비보다 훨씬
맛없어요 은 원래는 진짜 맛없는
부위를 그렇게 먹으면은 그
부위의 한정에서 상대적으로 압도적으로
맛있게 먹을 수 있는 그 갭이 큰
거지 부위 자체가 여전히 비프
립이랑는 그 훨씬 더 고급 부위에
비교하면 맛이 압도적으로
떨어지더라고요 그래서 막 조지아에서
먹어보고 텍사스에서도 먹어보고
나름대로 여기저기 유명하다는 텍사스
바큐 하우스들 그 그 아메리 바베큐
하우스들
남부식 들 가서 다
먹어봤는데 비프립이 짱입니다 아이
비교 자체가 안 돼요 항상 느끼는게
아 다음에 오면 비프립 man 시켜서
먹어야지 뭐 풀드 포크 브리스 키이고
뭐가 다 필요 없어요
그냥네 그 비프리비
짱입니다 그런
면에서
피플이 일번 갈비 이제 미트 박스에서
파는 거 좀 괜찮은 걸로 잘 사
가지고 해서 먹었으면 좋았겠다는
생각이 드네요
아 크리스마스 요리는 아마 서울 가서
할 것
같아요 아 비브 타르타르 구이랑 아
저 예전에 그 태국 님이랑 작년
초였습니다 거예요 그때 그 아마
인스타에도 한번 올렸었습니다 텐데 그
태님
부모님이 목포에 사시고 태국 님
사촌이
목포에서 그 수산물 도매 소매 그런
걸 하시거든요 그까 직접 수산물
판매를 하시는 거예요 그래가지고 엄청
좋은 수산물들이 이제 미리 말씀만
드리면 우리가 이제 뭐 사거나 받거나
할 수가 있는 상태였던 거죠 그래서
그분한테 연락을 해 가지고 그때
낙지를 한번 받은 적이 있는데 되게
좋은 낙지 낙지도 가격차가 꽤
크잖아요 그냥 뭐 사이즈에 따라서도
그렇고 어쨌든 그때 낙지를 한번 많이
받아
가지고 낙지랑 아 그 아마 목심이
있던 거
같은데 우루가이 목심 살고기 부분만
썼을 거예요 아마도 그거였던 거
같고 해가지고 걔들 이렇게 탕탕이
그니까 고기는 이제 타르타르 럼
다지고 낙지도 탕탕이 해가지고 둘이
한 다음에 아 소스로 뭘 먹었었는지
잘 기억이 안 나네요 뭐 기름장 같은
걸 었었는데 버터랑 그런 걸로
했었던지 뭐 어간장 있었고 어쨌든 뭐
이렇게 저렇게 해 가지고 만들어서
먹었었는데 그것도 진짜 맛있었거든요
엄청 많이 만들어 가지고 막 푹푹 퍼
먹었는데 낙지랑 소고기 같이 생으로
먹는 것도 되게 맛있었어요
풀드
포크는 소스 맛이죠 소스 그니까 h
자체도 풀드 포크를 하는
부도 뭐 앞다리 그까 목전지 뭐 혹은
뒷다리 뭐 이런 걸로 하니까 그냥 그
자체로는 되게 퍽퍽하고 뻣뻣하니
그거를 뭐 잔뜩 그 슬로 해서 다 신
다음에 거기다가 그냥 소스 흠뻑 흠뻑
끼얹 져 가지고 완전 적셔서 먹는
거잖아요 부위 자체가 좀 별로면 어느
정도 한계가 있는 거 같아요 프립이
짱입니다
이이 화면 뛰어났다고 나중에
그 무슨 저작권 걸려 가지고이 부분
다 도려내야 되고 이런 거 아니겠죠이
정도는 괜찮겠죠
옵창 소고기 계란 벗어 넣고 에그네
먹어도 좋아요 겨울
음식
어 곱창이 들어가고 버섯이 또
들어가니까 평소에 먹던 음식이랑 좀
다른 맛이 날 것 같네요
버섯 가을되면 송이버섯 한 번씩 먹어
주긴 해야 되는데 그런 생각이 나네요
사실 송이 뭐 별로 그렇게 좋아하지도
않은데 송이랑 근데 에그인
헬은 되게 이상할 것 같다는 생각이
들긴
합니다 식당 어설프게 따라한지 2년
안 됐고 가끔 현대 인식도 먹고
전처리 굳이 해가면서 넓은 식재료
스펙트럼으로 살아요 근데도 여러모로
건강 개선을 체감 했는데요 그래도
매달 월경 전으로 찾아오는 편두통은
그대로였어요 근데 처음으로 이번 달에
예상했던 편두통 1회 스킵했습니다
마신 다음날 숙취로 예상했던 편두통
전혀 없이 컨디션 멀쩡했어요 신기하고
기대돼요 감사합니다
어
이게 어쨌든 시간이 좀 걸리는 거
같습니다 2년 안 됐다고 하셨는데
사실
식용유만 식용유로 회복하는 것도 이게
시간이 워낙 오래 걸리다
보니까 한 2년 반은 돼야 이제 식
몸에 들어가 있던 그 리놀레산 양이
절반으로 주잖아요 그전에 이제 먹어서
쌓아 놨던 리놀레산의 양이요 식용
유량이
예 그 막 이게 또 엄청 엄격하게 한
다음에 뭐 한 두 달 했는데 왜
효과가 이거밖에 안 나와요라고 말할
것도 아닌 거
같고 좀 느슨하게 하더라도 식경 같은
진짜 안 좋은 것들은 닦는 상태에서
좀 오랫동안 지켜봐야 되는 거 같아요
시간이 좀 그니까 시간이 좀 어쩔 수
없이 필요한 거 같습니다 우리가 뭐
인류가 한 방울도 먹지
못했을 종류의 기름들 그동안 수없이
퍼먹고
살았으니까 예 뭐 어떡하겠어요 우리가
열심히 하는 거랑 별개로 몸에 한번
쌓인 식용류은 빠져
나가려면 5년이고 그 이상이고
걸리니까 예 천천히 보고서 하다
보면은 또
결과적으로 좋은 효과를 볼 수
있겠죠 샴페인 샴페인 마시고
싶네요음 아 아직은 이게 뭐 무슨
연말이고 크리스마스고 뭐고 하니까 막
샴페인 좋은 거 사서 시고 점프는 안
돼가지고 좀 아쉽긴 한데 내년에는
좀금 더 편한 마음으로 샴페인도 사서
마시고 할 수 있었으면 좋겠네요
그래도 일단 사둔 와인들은 열심히
마셔야겠죠 또 유통도 영양학적으로
좋나요 간 플러스 허파 섞음
맛이더라고요 어 잘 모르겠습니다
그거는 막 정보가 그렇게 많지 않았던
거 같아서 제가 뭐 특별히 막 엄청
찾아본 건 아니었지만 아마 별로 없을
것도
같아요 근데 뭐 일단 적어도 나쁠 건
당연히 없을
거고 어도 다른 고기만 그은 하겠죠
아 100% 고기만 그은 한다라고
보기 좀 어렵긴 할 것 같긴 하네요
그니까 그게 이제 살코기 부위는
아니니까
어쨌든 뭐 콜라겐이 좀 더 많지
않을까 싶기는
하고음네 잘
모르겠습니다 지방도 좀 더 많으려나
뭐 이게 소랑 사람이랑 100%도
같지 않을테니까
잘
모르겠네요 집에서 하겐다즈 쌀과자
하겐다이랑 올리브유 소금 배추 하나지
파티요 허 아이스크림 직접
만들어서
누유 사 가지고 직접 만들어도
생각보다 되게
맛있습니다 페타 치즈라고 그리스
음식인데 양젖으로 만든다고 하는데
페타 치즈도 비세균 치즈처럼 보면
좋을까요 아 그러니까 비살균
치즈처럼이라고 말씀하셨는데 비살균
치즈처럼 좋으려면 비살균이어야 겠죠
근데 페타 지금 수입되는 것 중에
비살균 없지 않나요
2년 이상이 되어야 절반이 아 그니까
리놀레산이 우리 몸에 쌓인 것들이
가지는
반감기가 30개월 정도 됩니다
2년에서 2년 반 정도는 돼야 한
24개월에서 30개월 정도 되기
때문에 예 2년에서 2년 반 정도는
돼야 절반이 됩니다 쉽지
않죠 회도 한번 먹고 싶은데 바락
시장 바락 시장에 그 소매로 막
사람들 호개 엄청하면서 파는 곳 말고
그 도매로 파는 구역이 있거든요
그 유튜브 찾아보시면 아마 검색 쉽게
하실 수 있을 텐데 그쪽으로 하시면
생선이 진짜 엄청 싸요 그까 이게 뭐
하는 날 안 하는 날 있을테니까 잘
골라서 가야겠지만 그 뭐 크리스마스
연유랑 겹치고 하면요 휴일 거기도
휴일이 있을 테니까요 근데 거기
가시면은 물론 좀 일찍 가야죠 도매라
막 무슨 오후 5시까지는 건 아니고
보통 오전 중으로 다 끝날 거예요
근데 어쨌든 거기
진짜 되게 싸요 소매 가격이 한 절반
정도로 살 수 있거든요 진짜 한 딱
절반 정도 될
거예요
근데 어차피 뭐 회뜨고 이러는 거 다
똑같고 고기도 똑같으니까 그니까 저는
사실 거기 한번가 보고 나서 아니
이럴 거면은 소매에서 소를 왜 사지
싶었는데 왜이 이유는 사실 아직도 잘
모르겠어요 소매가 저 좋은게 뭐가
있는지 소매는 그 그 파시는 분들의
열정을 느낄 수
있죠 되게 그까 호객이 뭔가
묘하더라고요 그때 그 들판 님이랑
한번 또 간 적이
있거든요데 멤버가 어떻게
됐었지 그 저랑 희미 님이랑 들판
님이랑 그렇게 셋이었다 한 사람 더
있었나 잘 기억이
안는데 그렇게 해서 한번 같이 있는데
막 길를 막으면서 제게 한 번만
기회를 주세요 막 이래요
좀 이렇게 젊으신 분들도 있고 한데
한번만기를
달라고 근데 도매 쪽은 뭐 그런 것도
없고
그다지 아무튼
예 근데 가격이 어차피 그분들도 다
그 도매 그쪽에서 사 오시는 걸로
알고 있거든요 그니까 똑같은 생선이
다만 이제 그니까 소매 그쪽은 뭐
수족관이 좀 더 크죠 수족관이 커
가지고 고기들이 뭐 일반적으로 우리가
아는
수영하고 다니는 그런 물고기들이
반면에 도매 그쪽은 약간
물고기들이 그 무슨 얇은 플라스틱 판
같은 거에다가 물 살짝 해 가지고
이렇게 살짝 들어가 있어요 그래서
약간 이렇게 누워 가지고 아가미 뻐끔
거리고 있는 수준이긴 합니다 그까
오랫동안 보관해 놓고 팔려는 생각이
아니니까 애초에 그런 곳이 아니니까
그까 뭐 물고기가 막 자유롭게
수족관에서 헤엄치고 있고 그런 거는
아니죠
예 아무튼 되게 좋은 거 같습니다
한번 가서 또 그 거리가 좀 멀어
가지고 애매하긴 한데 그래도 가서 회
떠오고
싶네요 회도 한번 먹긴
해야죠 이제 와서 뭐 괜찮은 횟집을
예약하기
어려울테니까네 회를
8년 전쯤 호주에 갔을 때 우유를
정말 맛있게 먹었었는데요 설기 였을
텐데도 한국에서 시중에 파는 회랑은
차원이 다른 느낌이었습니다 목은 소요
위해서였을까요 아 아 뭐 소의 품종이
달랐을 수도 있고 뭐 사실 잘은
모르겠습니다 우리나라 우들 근데 좀
맛이 덜하다고 저도 생각하긴
해요 스탠디 이션을 하면은 무조건
법적으로 그걸 고시를 하게 되어
있는데
마치 안 했는데도 한 거 같은 그런
수상함 느껴지는 맛이긴
하죠 근데
우리나라도 회사마다 좀 차이가 나긴
합니다 제가 나름 우유를 이제 어렸을
때부터 좋아했어 가지고 여기저기 먹어
봤을 때 확실히 서울 우유 메일루
이런 것보다
그 남양이 있나요 저은 살균우유 그게
훨씬 맛있긴 해요 그니까 마차이 많이
나긴 하더라고요 그나마 그 안에서 좀
더 맛있고 덜 맛있고 한 것들이
있었고 예전에 유로 하스라 그 전남
고흥에 나름대로 방목도 같이 해가면서
유기농 우유 하시던 분이 있었는데
그분 지금은 이제 농작 문을 폐업
하셨는데 맨날 투덜거리다가 진짜로
폐업을 하시더라고요 저는 그 맨날 뭐
막 자기 곧 그만둘 생각이다 나라가
다 뭐 규제만 하고 어쩌 저쩌고 막
불평불만 엄청 하시면서 제가 가가지고
뭐 이런저런 것들 저도 해보고 싶
계획 세우고 있다고 하면 무조건 하지
말라 그러고 자기도 뭐 자식들한테
이거 앞으로 농사 지으려는 사람들 그
젊은이들한테 다 국 가서 지어라
우리나라는 답이 없다 맨날이
얘기한다고 막 엄청 불평불만이 많으셔
가지고 그냥 사실 흔하고 흔한 자기는
어쨌든 나름대로 잘 먹고 잘 살고
있지만 불평 불법은 많고 혹은 뭐
자기랑 비슷한 포지션으로 들어오는
경쟁자들을 견제하는 건가 하는 생각도
했었는데 실제로 그만두시고 얼마 안
가서 그 나름 진실된 분이었던 거
같아요 근데 어쨌든 이제 그분 우유가
진짜 맛있었어요
제가 저는 진짜로 되게 다양한
지역에서 나름대로 많은 우유를
마셔봤다고 생각을
하거든요 국가도 다양하고 지역도
다양하고 그니까 국 한 국가
안에서라도 지역도 다양하고 그리고
그냥 그 지역에서 나는 대충 우유
아무거나 사 먹은 것도 아니고 막
로컬 팜에 직접 농장에 직접가 가지고
그 농장에서 직접 막 사오고 뭐 소업
품종도 다양한 곳에가 가지고 일하면서
또 막 사서 먹어보기도 하고 그냥
먹어보기도 하고 나름 다양하게 먹어
봤는데 제가 먹어본 가장 맛있는
우유를 두 개 꼽으 라면은 그 중에
하나에 들어갑니다 둘중에 뭐가 더
나왔는지는 제가 일대일로 놓고
마셔본게 아니라서 잘
모르겠는데 근데 거기는 그냥 같은
홀스타인 종이였는데 뭘 사료랑 뭐
관리랑 이런 거 저런 거 합쳐서 뭐
시너지가 잘 일어난 거겠죠 근데
그거는 거기 우유는 진짜 맛있었어요
우리나라 뭐 유기도 하고 막 이래저래
하지만 딱히 그때는 겨울이라서 방목을
한다고 풀을 뜯을 것도 아니었고 물론
이제 거기도 이제 나른 방목을 하니까
여름이랑 봄이랑 맛이 다르긴
그때 오는 진짜 맛있었던 기억이
있습니다 전 돈을 먹는데만 썼어요대
맛있는 거 많이 사 먹은 기억으로
전래 보전 레시피 상이요 아 저도 좀
그런 느낌이긴 했습니다
그래서 저는
사실 식단 시작하고 나서는 요리를
거의 안 하는 편이긴
한데
그니까 예전에는 맛있는 거 먹는 걸
너무 좋아했어
가지고 애초에
이제 그 최강식사 식단 이거 시작하게
된 계기도 레시피 북인 줄 알고
식단을 보게 됐던
거라서네 근데 또 이게 저는 약간 좀
신기한게 사실 이제는 막 그 여전히
맛있는 거 먹는 거 엄청
좋아하고 한데 또 뭐 이렇게 매끼니
막 그거 기가 막힌 걸 요리해서
먹어야겠다는 생각은 별로 안 들기는
합니다 그냥 고기고 먹으면 그것도
충분히
맛있어요 아무튼 그래도 또
이렇게 혼자서는 안 했을 것 같은데
어든 여자친구 그고 하니까 같이
맛있는 거 해 먹을 생각하면 기분
좋은 거 같
같아요 장 소멸한데 들어가면 가자마자
주인공 됨
생선 오메가 3가 가열시 험이 있다고
자주 말씀해 주셨잖아요 그렇다면
생선을 먹는 방법 중 회로 먹는 것이
영양적으로 가장 좋은 방법인가요 어
꼭 그렇지는
않아요가 때 있다고 하는 건 약간
생선을 좀 뭐 특히 기름많은 생선을
튀기거나 아니면은 뭐 완전 막 불
태우듯이 굽거나 막 숯불에 불 훨훨
나고 있는데 이제 그 위에서 굽거나
하면은 이제 아무래도 좀 더 그럴
가능성이 높기는 하죠 근데 그냥 뭐
예를 들어서
끓인다 뭐 그런 거는 사실 그런 종류
문제는 거의 사실상 없긴 하고요 너무
오랫동안 끓일게
아니면요 아니면은 뭐 압력 조를
한다든지 그니까 생선을 압력 하시는
거를 권하고 싶지
않아요 근데 이제 그냥 좀 적당히
끓여서 먹고 뭐 조려서 먹고 이런 거
정도는 걱정 안 하셔도 될 거
같고요
아 얘네 해산물
종류가 안 익혀 먹었을
때 티아미 아재라고 이걸 근데 이게
나 아재 뭐 이런 식으로 하는 거는
그
옛날 약간 아재식 표현이라 요즘은 다
뭐 레이스 에이스 이런 식으로
부르잖아요 그럼 이거는 뭐라고
부르려나 모르겠네요이 우리나라 정신
명칭 있나요 그 티아미 티아미 네이스
사야미
네이스 사야미 네이스 아무튼 그
티아민을 분해하는 효소들이 있거든요
걔네가 들어 있는 해산물들이 있어서
익혀 먹지 않으면 그 효소가 살아
있어 가지고 우리 몸에 들어와서
티아민을 문에서
파괴하고 장기적으로 티아민 결핍을
유도할 수가 있습니다 그까
특정 해산물들이 그런 걸 가지고
있는데 정확히 뭐뭐가 가지고 있는지가
잘 안 알려져 있는 거 같아요
생각보다 그래서 좀 그냥 이런 거에
대해서 경고를 할 때는
뭉뚱그려서 뭐 어떤 해산물은 안 익혀
먹으면은 티아미나아제 때문에 비타민
B 결핍이 생길 수 있다 혹은 비타민
연이 결핍이 생길 수 있는 여러 가지
이유들
뭐 지나친 정제 탄수화 섭치 이러면은
이제 비연이 탄산물 대사하는데 많이
쓰 있는데 따로 먹지 않으면서 정치
탄수화물만 폭탄으로 먹으면은 비연
결핍이 걸 수 있다 그리고 뭐 다른
이유들 이렇게 막게 쓰다가 거기에 또
하나로
뭐
해산물들 날 날것의 해산물들 섭취 막
이런게 이제 들어가 있기도 하고
그러는 거예요 그니까 모든 해산물들이
다 그런게 아닌데 뭐뭐가 정확히 뭐
무엇 무엇들이 가지고 있는지 이렇게
리스트가 잘 안 나와 있는 거 같아요
연구가 좀 덜 이루진 거겠죠
그런 것 때문에 뭐 특정 해산물들은
생으로 먹는게 특히 많이 먹으면은
별로 좋지 않을 수 있고
그 특정 식품을 먹는 좋은 방법도
여전히 그 최선의 방법은
아닌인
거겠죠 오메가 3 영양제 회사에
물어봤더니 역시 다블 포 지방산이
말해주고 분자 류라고 하더라고요
증류의 분자 증류 말고 다른 것이
있나요 어 증류하고 할게 아니고
그니까
그 그까
이제 간 유로 보면요 대구 간이로
보면 분자 증류로 뽑아낸 거 말고 냉
합착을 한 것들이 있고요 그다음에
발효 방식으로 추출한 것들이 있습니다
발효 방식으로 하는게 좀 전통적인
거라고 보시 면 되고 냉은 이제
현대적인 기술이 좀 들어간
거죠 그리고 그 둘이 이제 일반적으로
안전하다고 여겨지고 냉압착기 가장
안전 방이라고 볼 순
있겠죠 문자 종류는 이제 그 중에서
가장 열등하고 가장 이제 저렴한
방식이죠 뭐 이제 말하자면 가장
효율적이고
삐니 때 근육 합성을 위한 최도 단백
질량이 소기 200g 돼지고기
300g이라고 들어는데 한끼 식사를
두세 시간에 걸쳐서에도 해당되나요 또
정확히 한 끼 류신 량이 어느 정도의
근육합성 일어나는 건가요 200g
300g
아니고요 근육 함성을 위한 최소라고
부르기도 좀 그래요 그니까
최소라고 하면은 진짜 조금만 먹어도
엄청 조금은 될 아 엄청 조금은 아까
최소한이 있긴 할 거예요 그니까
일반적으로 권할 때 한기에 들어 있는
단백질 속에 들어 있는 류신의 양이
2.6g 이상은 되도록 권하고
있거든요 이제 류신을 2.6g 정도로
우리가 먹어 줘야 그 한끼에 먹을 수
있는 그 한끼에 일으킬 수 있는
근육단백질 합성을 이제 극대화할 수
있다 이거예요 그 순간에는 물론 이제
양이 더 많이 먹으면은 그 시간이 더
길어지지만 어
그래가지고 2.6g 정도를 맞추는
거만 생각하면 소고기 그니까 둘 다
뭐 삼겹살이라는 이런 부위처럼
엄청나게 지방이 많은 부위가 아니라는
가정하에 소고기나 돼지고기나 일단 별
차이 없고요 같 비슷한 적당히 지방
그렇게 많지 않은 살코기 부위라고
생각을 했을 때
한 그 딱 떨어지게 말하면 한
120g 130g 정도만 되어도 어느
정도 충분할 거예요 130g 이면은
류신 2.6g 정도
됩니다 예음
근데 이제
어쨌든 그거보다 이제 좀 더 많이
드시기를 권하는 거죠
여러모로 생선 장가지 그냥 드시나요
오늘 청어 설마 먹었는데 장가 시가
어마어마하게 나서 놀랐습니다 붉은
가시가 아니긴 하지만 식도 넓이보다
긴 장가는 목에 걸릴 위험이 있을 것
같은데
어떤가요
아 청어를 처음 드셔보신 건가요
청어는 원래 랑 비슷한 친구긴
합니다데 그니까 청어나 전어 같은
애들 장가는 그냥 먹긴 하죠
씹어서 식도 넓이보다 길다고 무조건
걸리는 건
아닌게 아 뭐 이거를 굳이 설명드릴
필요는 없을 것
같고 일단 걔네들은 힘이 강하지
않다보니까 막 뻣뻣한
상태로 가지고 식도를 뚫고 이럴 일은
거의
없잖아요 뭐
조심하게 근데 이것도 어떻게 보면은
노하우 수도 있어요 목에 가시가 몇
번 좀 걸려 보면서 어렸을 때부터 아
이렇게 삼키면 안 걸리는 걸 수
나오고 제가 이제 너무 무식으로 약간
저는 이제 자연스러운데 안 해보신
분들은 또 못 할 수도 있는 거라 뭐
쉽게 말씀드리는게 맞나 싶긴 하네요
근데 이게 그 안 걸리게 삼키면
되거든요
네 식도에 안 걸리게 잘 삼키면
됩니다 좀 적당히 씹어 가지고 이게
적당히 삼키면 잘 안 걸리긴
합니다 써는 거는
예
보통
아 일식집에서 전나 청어를 어떻게
손질하는 보시면 좀 아이디어를 얻으실
수 있을 것 거
같은데요 근데 이게 삶아서 먹을 때는
뭐 사실 크게 의미 없을 것 같은데
그냥 필렛을 뜨거나 하는 걸 보시면
청어 같은
경우에는 그 보통 다른 생선들
고등어라면 다른 뭐 어떤 장가가 많지
않은 생선들은 다 생선이 이렇게
길쭉하게 있으면은이 칼을 머리부터
꼬리부터 이렇게 넣어 가지고 중간에이
갈비 뼈들을 끊으면서 다다다다다다
하면서 뼈를 척추뼈를 따라 가지고
이렇게 포를 뜬단 말이 그죠 근데
청어 같이 장가가 많은 생선은 이거
한쪽 필렛을 이렇게 잡고 이렇게
뽑아요 이렇게 뜯어내는 거죠
말하자면은 이렇게 뜯어내면서 여기
있는 온갖 잔 가시들이 근육이 박혀져
있던게 이렇게 뜯어내는 과정에서
자연스럽게 척추뼈에 붙어 있고 살은
이제 가시가 최대한 적게 나오도록
그런 식으로 손질을 하시면은 물론
그래도 당연히 남아 있죠 그 남아
있는 것들을 위해서 뭐 이거 이렇게
가시를 다 끊어주는 곳들도 있고
하나하나 뽑아주는 곳들도 있고 뭐
그거는 이제 취향에따라 하시면 되는데
어쨌든이 필레팅 직접 하시면 그
뜯기만
해도 예 거의 대부분의 가이 다 빠져
나가긴
합니다 예 걸리면 밥이랑 삼키라고
저런 것들 해보면서 아 이렇게 걸리면
삼 이렇게 삼키면 걸리네 이렇게
삼키면 안 걸리네 좀 몸으로 익힌
건가 싶기도 하고요 하도 오래전에
그렇게 했던 거라 잘 기억이 안
나네요 이제는 안 걸리긴 하거든요
마지막으로 언제 걸려 봤는지 기억도
안 나는데 어렸을 때는 노어가 없어서
그런 건지 뭐 식도가 좁아서 그런
건지 아무튼 가시가 종종 걸렸 긴
합니다 근데 저어도 그렇고 보통은
그냥 그냥 국룰은 씹어서 먹는 거긴
하죠
그네 근데 식도 천공이 되려면 일단
청어나 전어가 싫어는 택도
없고요 걸려 가지고 천공이 된게
아니고 걸렸는데 그니까 단단하게
걸렸는데 이제 그거를 혼자 해결해
보겠다고 거기다가 이제 뭐 밥 막
맨밥 꿀꺽 삼키고 그런 것들을 해야
천공이 되기는 해요 그게 그니까 그냥
걸렸다고 냅다 천공 될 일은 없긴
합니다 100% 확실하게 완전 제대로
걸렸는데 그걸 막 자속 눌러 가지고
막 삼켜 보겠다고 이제 이거 하다
보면은 식도 긁히고 구멍 나는 거지
뭐
예 그냥 병원 가시면 됩니다 걸렸다고
좀 이거 아 이거 잘못 걸렸다
싶으면은 혼자 빼려고 하지 마시고
병원 가면은 거기서 이제 핀셋으로
이렇게
빼주니까
예 루 몇 개가 적당하다 생각하시나요
사람마다 다르죠 이거는 두끼에서 새끼
정도가 괜찮은 거
같아요 제가 증명하려고 고탕 고당
고제 하는데 가끔 탄수 많이 먹은 날
위격이 와요 현대인 시절 만성 위경
환자였고화할 수 있는 방법에 대해 아
가
있으십니까 한수 많이 먹은 날에 그냥
음식 자체를 좀 많이 드시지 않았을까
싶은데 위산이 좀 부족했던 거
아닐까요
아니면은 음식 양이 많아서 위가
그거를 좀 연동 운동하기에 버겁다고
느낄 수도 있으나 싶긴
하네요 위산
보충제를 좀 드어 보시면은 어떨까
싶고요 일차적으로 비타민 b1 외가
도 해보실 수 있을 것
같아요 연동 운동이 좀 더
원활하게 하는데 좀 부족해서 그럴
수도 있으려나
싶어서요 생간 50g 10 먹으면서
호퍼 비타민 비타민 비군 많은 정합
비타민 하루 한나 먹던 것을 끊었더니
며칠 동안 소변에서 양 냄새가 많이
나더라고요
이 비타민이 다른 것보다 특히
양냄새가 많이 나서 더 이상 안 먹긴
할 건데 양냄새가 많이 난 이유가
뭘까요 잘
모르겠습니다네 정합 비타민은 근데 그
일반론으로 얘기했을
때 대부분 득보다는 실이 많은 경우가
많지 않나
싶어요 그냥 일반인들 대상으로
조사했을 때도 비타민 먹은 그룹이 않
그룹에 비해서 그니까 여기에는 그
헬스 유저 바이어스가 무조건 들어갈
수밖에 없는데 정합 비타민 먹는
사람들이 안 먹는 사람들에 비해서
건강에 신경을 당연히 더 많이 쓰는
사람들일 거 아니에요 근데 그럼에도
불구하고 그 총 3학년이 더 높다고
알고 있거든요 역학 조사를 했을 때
근데 역학 조사가 어쨌든 그 이런
영향하에서 신뢰받을 수가 없는 이유가
제가 영상도 만들어 놨지만 그 헬스
에저 바이어스 때문이잖아요 그니까
건강에 신경 쓰는 사람들이 건강하다고
일반적으로 일컬어진 행동을 당연히 더
많이 하니까 그니까 그 행동을 하는
사람들한테 더 건강한 것처럼 보여줄
수밖에 없는 건데도 종합 비타민은 그
확률을 뚫고서 안 먹은 사람들보다
먹은 사람들이 총 사망률이 더 높단
말이에요네 뭐 이렇게 그냥 음식을 잘
드시는게 좋지 별로 좋은 건 아닌 거
같습니다 내가 진짜 정말 잘 알고서
골라먹을 수 있는게 아니라면요
[음악]
음 아무튼 이제 10시 됐으니까 송
마무리하고 다음 주는 일요일 날 방송
켜도록 하겠습니다
다음 주는 일요일 날 켜고 그다음
주는 뭐 그때 가서 또 말씀드리겠지만
아마 못 키지 않을까 싶네요 그
마지막
주는요소 또 뵙겠습니다 시청해 주셔서
감사하고요 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요